La elección a Presidente de los Estados Unidos de 2008 tuvo lugar el martes 4 de noviembre de 2008. La elección determinó a los electores del Colegio Electoral de Estados Unidos y el candidato presidencial que recibió la mayoría de los votos (270) por parte del Colegio Electoral para ser el 44º presidente de los Estados Unidos fue Barack Obama, mientras que el candidato vicepresidencial Joe Biden será el 47º vicepresidente de Estados Unidos. Si ningún candidato presidencial hubiese tenido una mayoría de votos del Colegio Electoral, el presidente hubiese sido electo por la Cámara de Representantes de los Estados Unidos, que hubiese votado por Estados, y a cada Estado le correspondería un voto. Asimismo, si no se hubiese producido mayoría en votos para el cargo de vicepresidente, el Senado de los Estados Unidos hubiese sido el encargado de elegirlo, votando mediante cédulas.

Tal y como ocurrió en la elección presidencial de 2004, la asignación de los votos electorales a cada estado se basó parcialmente en el censo de Estados Unidos correspondiente al año 2000. El presidente y vicepresidente electos tomaron posesión de los cargos el martes 20 de enero de 2009.

Simultáneamente se desarrollaron las elecciones a la Cámara de Representantes y, en treinta y tres estados, las elecciones al Senado. También fueron elegidos los gobernadores de once estados.