<root>
<article>
<text>
<e1>Venezuela volvió este jueves a ser escenario de protestas un día después de que el oficialismo y la oposición midieran sus fuerzas con demostraciones masivas en las calles</e1>.
Las manifestaciones opositoras, aunque de menor magnitud, se repitieron en diferentes puntos del país. Las mayores de ellas volvieron a estar en Caracas.
Al igual que en la víspera, vehículos antimotines, tanquetas y gases lacrimógenos también fueron utilizados por las fuerzas del orden de Venezuela para dispersar las marchas.
<e2>Los líderes de la oposición piden elecciones presidenciales adelantadas</e2> y la liberación de los políticos arrestados desde que Maduro asumió el poder hace cuatro años.
Y anunciaron que planean mantener el ritmo de manifestaciones. Para el sábado, <e3>convocaron marchas silenciosas hacia las sedes de la Conferencia Episcopal</e3> en todo el país para honrar a las "víctimas de la resistencia", en referencia a los fallecidos en las últimas semanas en hechos relacionados con las protestas.
Y el lunes habrá un "plantón nacional" durante todo el día en las principales arterias viales de Venezuela.
<e4>La policía antidisturbios volvió a actuar con contundencia ante las manifestaciones callejeras contra el gobierno del presidente Nicolás Maduro.</e4>
Se repitió el fuerte despliegue de efectivos de seguridad con equipos antimotines que con bombas lacrimógenas bloquearon nuevamente el paso de los opositores, que en Caracas intentaron llegar a la céntrica sede de la Defensoría del Pueblo, desde varios puntos de la capital.
En uno de los puntos donde se registraron enfrentamientos, los manifestantes prendieron fuego a los contenedores de basura y derribaron una valla publicitaria para usarla como barricada, ya que la policía antidisturbios comenzó a disparar agua contra ellos.
Al cierre de la tarde, las marchas comenzaron a dispersarse, aunque continuaban en algunos barrios de la capital venezolana.
Los enfrentamientos se replicaron en otras ciudades del país como San Cristóbal, Puerto Ordaz y Maracaibo, donde los manifestantes intentaron avanzar hacia las sedes de los poderes públicos.
"Saliendo todos los días a las calles se acaba con el Gobierno", dijo Raquel Belfort, una administradora que marchó desde una zona de clase media de Caracas.
El estudiante de 22 años Aquiles Aldarozo opina de forma similar.
"Claro que estamos cansados, pero nosotros tenemos que mantenernos fuertes. Estoy listo para tomar las calles todos los días que haga falta", afirmó el universitario.
En medio de los disturbios, un joven desnudo se abrió paso ante las tanquetas y llegó a subirse a una de ellas.
Fotografías del hombre con varias heridas por perdigones circularon en redes sociales después de lo sucedido.
Tres personas murieron el miércoles, cuando se dieron marchas masivas en Caracas y otros puntos de Venezuela.
El ambiente político se caldeó a fines de marzo, luego de que el <e5>Tribunal Supremo de Justicia venezolano se atribuyó prerrogativas de la Asamblea Nacional</e5>, dominada por la oposición.
Mientras tanto, Jorge Rodríguez, alcalde oficialista del municipio Libertador, en el área metropolitana de Caracas, acusó a los manifestantes de destrozar tiendas y comercios a su paso.
"Toda la avenida Páez la destrozaron ¿quiénes la destrozaron? Los manifestantes de la derecha venezolana, destrozaron una serie de comercios, destrozaron panaderías, licorerías, destrozaron un McDonald's", afirmó la autoridad chavista.
El gobierno asegura que estas marchas son parte de una intentona golpista.
</text>
<summary>
Venezuela volvió este jueves a ser escenario de protestas un día después de que el oficialismo y la oposición midieran sus fuerzas con demostraciones masivas en las calles.	
Los líderes de la oposición piden elecciones presidenciales adelantadas y la liberación de los políticos arrestados desde que Maduro asumió el poder hace cuatro años.
La policía antidisturbios volvió a actuar con contundencia ante las manifestaciones callejeras contra el gobierno del presidente Nicolás Maduro. 
El gobierno asegura que estas marchas son parte de una intentona golpista.
</summary>
</article>
<article>
<text>
El día 100 de gobierno es tradicionalmente el momento para que los presidentes examinen sus logros (o la falta de ellos), pero nada más ha puesto una nube negra sobre la presidencia de Donald Trump como la <e1>cuestión de la intromisión de Rusia en las elecciones del año pasado y la relación de la Casa Blanca con Moscú</e1>.
La influencia de Rusia es materia de cuatro investigaciones congresionales separadas, y llevó a la renuncia del consejero de Seguridad Nacional y la recusación del secretario de Justicia para la investigación del departamento a su cargo sobre el asunto.
El goteo constante de filtraciones provenientes de fuentes de inteligencia familiares a la investigación se ha vuelto una corriente consistente de noticias vergonzosas para el nuevo gobierno.
<e2>Mientras la Casa Blanca de Donald Trump llega a su día 100</e2>, los investigadores de la Cámara y el Senado avanzan en un camino lento y metódico, poniendo juntos los muchos hilos de los lazos de Rusia con un grupo de altos consejeros de Trump, lo que promete extender el flujo constante de noticias relacionadas con Rusia en el mandato del presidente.
La Casa Blanca constantemente ha argumentado que no hay conexión entre la campaña de Trump y funcionarios rusos. En un divertido intercambio durante su aparición diaria ante los medios, el secretario de Prensa de la Casa Blanca, Sean Spicer, señaló que los reporteros exagerados buscan algo que no existe.
“Si el presidente pone vinagreta rusa en su ensalada esta noche, de alguna manera sería una conexión con Rusia”, dijo Spicer.
Las investigaciones de Rusia están en una conjetura ahora, con preguntas de si se convertirán más en un Watergate —que llevó a <e3>la renuncia del presidente Richard Nixon<>/e3 (con quien el presidente Trump es comparado usualmente)— o al Whitewater, un fiasco que arengó al presidente Bill Clinton durante su primer mandato en la Casa Blanca, pero que terminó sin cargos criminales para el presidente.
Lo único que es cierto es que esta nube de preguntas de Rusia no se moverá de encima del gobierno Trump en el corto plazo.
La víspera de los 100 días de Trump en la Oficina Oval está dominada por noticias de que el exconsejero de Seguridad Nacional, <e4>Michael Flynn, pudo haber quebrantado la ley al no revelar pagos de RT-TV </e4>en su solicitud de autorización de seguridad, una revelación que no hizo la Comisión  de Inteligencia de la Cámara, sino la de Vigilancia.
“Por una parte quiero asegurarme de que las personas sean responsables, quiero asegurarme de que esto no ocurra de nuevo, pero sabes que todavía quieres que hagan negocios con el mejor interés para el país. 
Y espero que ellos lo hagan”, dijo el representante Eric Swalwell, un demócrata de la Comisión de Inteligencia.
“Pero para nuestros propósitos, simplemente queremos que no obstruyan. Es todo lo que pedimos. 
Ya hemos visto este comportamiento de encubrimiento en los últimos meses: el número de personas que se encontraron con los rusos y no lo revelaron, la información que hemos pedido —ya sea Flynn, o Sessions o Kushner— y que no se entregará es preocupante”, añadió.
La Casa Blanca se ha distanciado de los cuatro mayores blancos tanto de la investigación del FBI como de los investigadores del Congreso: Michael Flynn, exconsejero de Seguridad Nacional de Trump; Paul Manafort, exjefe de campaña de Trump; Carter Page, exconsejero de Política Internacional de Trump, y Roger Stone, exasesor de Trump.
Spicer ha dicho que Manafort tuvo “un rol muy limitado” en la campaña de Trump, a pesar del papel esencial de Manafort para que Trump ganara la candidatura republicana.
<e5>En el día 60 de la presidencia de Trump, el director del FBI, James Comey, sorprendió a la nación con el anuncio de que había estado investigando los lazos entre la campaña del presidente y agentes rusos desde julio de 2016.</e5>
El anuncio del propio director del FBI hizo que el presidente empezara a tuitear su gobierno en tiempo real, mientras la audiencia de la Comisión de Inteligencia de la Cámara continuaba.
Para el día 61 de la presidencia, el aliado más cercano de Trump en las investigaciones sobre Rusia en la Cámara —Devin Nunes, el líder de esa investigación y jefe de la Comisión de Inteligencia— hizo una visita secreta a la Casa Blanca para revisar documentos que la mansión presidencial proporcionó que supuestamente apoyaron el contraataque del presidente a las preguntas sobre Rusia y las falsas acusaciones de que fue víctima de espionaje por parte del gobierno de Barack Obama.
Entre los días 62 y 76, una de las investigaciones que podría descarrilar al gobierno <e6>Trump fue golpeada por la niebla del caos que engulló gran parte de la campaña y del gobierno de Trump, y quedó bloqueada al mundo de las averiguaciones de inteligencia</e6>.
Pero en el día 77, Nunes fue empujado al borde, pues fue materia de una nueva investigación en la Cámara sobre si faltó a la ley al dar a conocer información clasificada de inteligencia.
En tres semanas, la maniobra construida por Trump sobre los alegatos de que fue víctima de intervenciones telefónicas habían sido puestas al margen, junto a su más grande apoyo, mientras que las investigaciones en la Cámara seguían su camino.
Pero si hay un fuego proverbial que esté creando la nube de humo masiva que son las investigaciones sobre Rusia, es casi irrelevante en este momento. 
<e7>Las reuniones sin revelar con el embajador de Rusia en Estados Unidos, Sergey Kislyak </e7>, han hecho que Flynn sea despedido y que el secretario de Justicia, Jeff Sessions, se recuse a sí mismo de la investigación.
Lo más importante
Los primeros 100 días de Trump en el poder han estado enmarcados por una serie de investigaciones sobre sus vínculos con RusiaHasta el momento, hay cuatro investigaciones congresionales independientes; el FBI también hizo una sobre RusiaEl desfile de historias de Rusia y la Casa Blanca garantizan que el drama entre Washington y Moscú esté lejos de terminar
(CNN) - El día 100 de gobierno es tradicionalmente el momento para que los presidentes examinen sus logros (o la falta de ellos), pero nada más ha puesto una nube negra sobre la presidencia de Donald Trump como la cuestión de la intromisión de Rusia en las elecciones del año pasado y la relación de la Casa Blanca con Moscú.
La influencia de Rusia es materia de cuatro investigaciones congresionales separadas, y llevó a la renuncia del consejero de Seguridad Nacional y la recusación del secretario de Justicia para la investigación del departamento a su cargo sobre el asunto.
LEE: 100 días de Trump: el presidente de EE.UU batalla para cumplir sus promesas 
El goteo constante de filtraciones provenientes de fuentes de inteligencia familiares a la investigación se ha vuelto una corriente consistente de noticias vergonzosas para el nuevo gobierno.
Mientras la Casa Blanca de Donald Trump llega a su día 100, los investigadores de la Cámara y el Senado avanzan en un camino lento y metódico, poniendo juntos los muchos hilos de los lazos de Rusia con un grupo de altos consejeros de Trump, lo que promete extender el flujo constante de noticias relacionadas con Rusia en el mandato del presidente.
44 de 44 | Trump y la primera dama dan la bienvenida a los invitados al evento de búsqueda de conejos de Pascua en la Casa Blanca, el lunes 17 de abril. Esta tradición comenzó en la década de 1870.
1 de 44 | <e8>Donald Trump toma juramento como el presidente número 45 de Estados Unidos, durante la ceremonia de posesión el viernes 20 de enero</e8>. 
Su esposa, Melania Trump, sostiene una biblia familiar y la biblia que perteneció al expresidente Abraham Lincoln. 
Al lado de Melania, de izquierda a derecha, están los hijos del nuevo mandatario: Barron, Donald Jr., Ivanka, Tiffany y Eric.
2 de 44 | <e9>El presidente Donald Trump besa a la primera dama, mientras bailan en uno de los tres eventos inaugurales del pasado 20 de enero.</e9> 
El magnate de bienes raíces, conocido por su afinidad con los accesorios de oro, prefirió usar un vestido americano clásico con un toque de brillo retro.
3 de 44 | <e10>El domingo 22 de enero, Trump sostiene una carta que le dejó el expresidente Barack Obama</e10>. “Acabo de ir a la Oficina Oval y encontré esta hermosa carta del presidente Obama. 
Fue realmente muy amable de su parte hacer esto. Y lo apreciaré”, sostuvo el nuevo mandatario, quien frecuentemente criticó a Obama durante la campaña electoral de 2016. 
Trump no le reveló a la prensa lo que decía en la misiva.
4 de 44 | <e11>Trump, a la izquierda, observa al vicepresidente Mike Pence tomar su juramento ante los altos funcionarios de la Casa Blanca el pasado 22 de enero<e11>. 
El presidente aseguró que él y sus asesores enfrentarán “muchos desafíos, pero con la fe en el otro y la fe en Dios haremos el trabajo”.
5 de 44 | <e12>Trump firma tres decretos en la Oficina Oval el lunes 23 de enero</e12>. 
Los documentos retiraron a Estados Unidos del Acuerdo de Asociación Transpacífico, promulgaron una congelación en la contratación de empleados federales y reintegraron la "política de Ciudad de México" a la financiación del aborto. 
Esta medida prohibe a las organizaciones no gubernamentales internacionales recibir fondos de Estados Unidos si realizan o promueven el aborto.
6 de 44 | <e13>Trump se sienta delante de la chaqueta que le entregó el equipo del avión Air Force One el jueves 26 de enero</e13>. Ese día fue su primer viaje a bordo de la aeronave y del helicóptero Marine One.
7 de 44 | <e14>Trump y el presidente de la Cámara de Representantes estrechan sus manos frente al vicepresidente Pence</e14>, durante un almuerzo formal con legisladores del Partido Republicano, el pasado 26 de enero. Trump anticipó una ambiciosa agenda de gobierno durante su discurso. “Este Congreso será el más ocupado que hemos tenido en décadas y tal vez en la historia”, indicó. 
“Esta es nuestra oportunidad para alcanzar un cambio grande y duradero para nuestra amada nación”, agregó.
8 de 44 | <e15>Trump durante su intervención en la Sala Este del Casa Blanca, cuando anunció a Neil Gorsuch como su candidato a la Corte Suprema de Justicia, el martes 31 de enero</e15>. 
Gorsuch, a la derecha junto a su esposa Louise, reemplazaría al juez Antonin Scalia, quien murió el año pasado
9 de 44 | <e16>Trump se reúne con varios líderes afroestadounidenses en una sesión, para comenzar el Mes de la Historia Negra el miércoles 1 de febrero</e16>. 
Trump se sentó entre Ben Carson, su candidato a liderar el Departamento de Vivienda y Desarrollo Humano, y Omarosa Manigault, una exparticipante del reality show “The Apprentice” y quien ahora hace parte del gobierno.
10 de 44 | Trump pone su mano sobre el hombro del secretario de Estado, Rex Tillerson, después de que éste tomara juramento al cargo el pasado 1 de febrero. 
Junto a ellos se encuentra el vicepresidente Pence y la esposa de Tillerson, Renda St Clair El secretario, quien fungió como director ejecutivo de Exxon Mobil, fue confirmado por el Senado por una votación de 56 a favor y 43 en contra.
11 de 44 | <e17>Trump lanza un marcador Sharpie hacia un grupo de seguidores, después de firmar autógrafos en Palm Beach, Florida, el pasado 3 de febrero</e17>. 
El presidente estaba pasando el fin de semana en su mansión Mar-a-Lago, un viaje que hasta ahora ha sido recurrente en su gobierno.
12 de 44 | <e18>Trump escucha a la banda marcial de una escuela secundaria, mientras llega al Club de Golf Internacional Trump, en West Palm Beach, Florida, el domingo 5 de febrero</e18>. 
El presidente y la primera dama asistieron a un baile del Super Bowl que se celebró allí.
13 de 44 | Trump saluda mientras aborda el avión Air Force One en Tampa, Florida, el lunes 6 de febrero. 
Se reunió con algunos generales y tropas durante un viaje a la base aérea MacDill Force, sede del Comando Central y del Comando de Operaciones Especiales.
14 de 44 | Trump se reúne con miembros de la industria de aerolíneas en Estados Unidos, el jueves 9 de febrero.
El presidente aseguró que él sabe que las compañías “están bajo presión debido a muchos elementos y empresas de transporte extranjeras”. 
Sin embargo, añadió que “queremos hacer que la vida sea fácil para ellos también”. 
Los transportistas extranjeros compran montones de aviones y motores a fabricantes de Estados Unidos, y eso genera miles de trabajos bien remunerados en las fábricas del país. 
Durante la reunión, Trump también prometió que su gobierno invertiría en infraestructura de transporte, mejorando los aeropuertos nacionales y el sistema de control de tráfico aéreo.
15 de 44 | Trump le extiende su mano a Jeff Sessions, quien acaba de tomar juramento como nuevo fiscal general del país, el 9 de febrero. 
Sessions, uno de los asesores más cercanos del presidente y uno de sus primeros partidarios en el Senado de Estados Unidos, fue confirmado con una votación de 52 a favor y 47 en contra, que estuvo marcada por la política partidaria. 
Estuvo acompañado en la toma de juramento de su esposa, Mary.
16 de 44 | Trump le da la bienvenida al primer ministro de Japón Shinzo Abe, afuera del Ala Oeste de la Casa Blanca el viernes 10 de febrero. 
Los dos líderes mantuvieron reuniones en la Oficina Oval y compartieron un almuerzo en el comedor de la Casa Blanca. 
Al día siguiente, viajaron a la mansión de Trump en Florida Mar-a-Lado, donde jugaron golf.
17 de 44 | Trump y el primer ministro japonés Shinzo Abe estaban cenando en Mar-a-Lago el sábado 11 de febrero, cuando recibieron una llamada con información de que Corea del Norte había lanzado un misil balístico de rango intermedio. 
Los mandatarios reunieron a sus equipos para una sesión de estrategia improvisada que podía ser observada por otros comensales en el complejo. 
Esta imagen fue publicada por un miembro de Mar-a-Lago en Facebook y se difundió rápidamente en internet.
18 de 44 | Trump se pronuncia durante una conferencia de prensa en la Sala Este de la Casa Blanca, el jueves 16 de febrero. 
El presidente criticó a los medios de comunicación y lo que él llamó “noticias falsas”, mientras exhibía un sentimiento de rabia y algunas quejas, reacción que pocas veces fue manifestada en público por un mandatario. 
También aseguró que estaba ofendido con los informes que aseguraban que su Casa Blanca estaba en caos. 
“Este gobierno está funcionando como una máquina muy bien ajustada”, sostuvo.
19 de 44 | Trump abraza a su partidario Gene Huber, después de haberlo invitado a subir al escenario para que hablara durante una reunión del Partido Republicano en Melbourne, Florida, el sábado 18 de febrero. 
Huber, con una camiseta negra de Donald Trump, le agradeció al presidente y se pronunció por unos momentos.
20 de 44 | <e19>El jefe de gabinete de la Casa Blanca Reince Priebus, a la izquierda, escucha a Trump mientras el Marine One aterriza en el Jardín Sur de la Casa Blanca, el lunes 20 de febrero</e19>. 
Antes de unirse al gobierno, Priebus era presidente del Comité Nacional Republicano.
21 de 44 | <e20>Trump pronuncia sus comentarios en la Conferencia de Acción Política Conservadora, el pasado 24 de febrero</e20>. 
Dirigiéndose a una multitud de activistas de derecha, que alguna vez lo miraron con escepticismo, el presidente se comprometió a mantener sus promesas de campaña. 
También intensificó sus ataques contra la prensa y afirmó que habría un resurgimiento económico impulsado por nuevos empleos y una regulación reducida.
22 de 44 | <e21>La asesora de la Casa Blanca Kellyanne Conway toma una foto de Trump junto a los líderes de universidades históricamente negras en la Oficina Oval, el lunes 27 de febrero</e21>. 
La imagen de ella arrodillada en el sofá generó bastantes memes en las redes sociales.
23 de 44 | Trump aplaude a Carryn Owens durante su discurso en una sesión conjunta del Congreso, el martes 28 de febrero. 
El esposo de Owens, oficial de la Fuerza de Operaciones Especiales de Estados Unidos (conocido com Navy SEAL) Ryan Owen, fue asesinado durante una misión reciente en Yemen. 
“Ryan murió como vivió: un guerrero y un héroe, luchando contra el terrorismo y asegurando nuestra nación”, sostuvo Trump. 
El aplauso en la cámara duró más de un minuto, lo que Trump consideró debía ser un récord.
24 de 44 | <e22>El presidente y sus nietos, Arabella y Joseph, caminan por el Jardín Sur de la Casa Blanca, el viernes 3 de marzo.</e22> 
Estaban a punto de abordar Marine One para un vuelo corto a la base aérea de Andrews Force.
25 de 44 | <e23>Un viento intenso levanta la corbata de Trump cuando aterriza en Aeropuerto Internacional de Orlando, el pasado 3 de marzo</e23>. 
La periodista Jeanne Moos de CNN informa sobre la corbata presidencial de Trump: largos pedazos unidas con cinta adhesiva Scotch en el revés de la prenda.
26 de 44 | <e24>Trump, a la izquierda, y el jefe de estrategia Steve Bannon abordan el avión Air Force One para regresar a Washington, el domingo 5 de marzo.</e24> 
Bannon fue uno de los primeros simpatizantes del presidente en su rol como director del sitio web de ultraderecha Breitbart News. 
Se unió a la campaña presidencial de Trump en agosto de 2016. 
Según Chris Cillizza, editor de CNN, Bannon tuvo mucho que ver con ponerle piel y músculos a la visión de “America First” (Estados Unidos primero) del hoy mandatario.
27 de 44 | Trump sorprende a los visitantes que recorrían la Casa Blanca el martes 7 de marzo. 
El grupo del tour, que incluía a muchos niños, aplaudió y gritó después de que el presidente saliera detrás de un biombo.
28 de 44 | Trump mueve un refresco sobre la mesa antes de una discusión en la Casa Blanca sobre la asistencia en salud, el viernes 10 de marzo. 
La costumbre que tiene el presidente de mover las cosas llamó la atención de Jeanne Moos, periodista de CNN, quien informó sobre el esta peculiaridad.
29 de 44 | <e25>Trump habla durante la primera reunión con su gabinete, el lunes 13 de marzo.</e25>
30 de 44 | Trump, la primera dama y su hijo, Barron, caminan hacia el Marine One antes de dejar la Casa Blanca, el viernes 17 de marzo. 
Melania y Barron Trump están viviendo en Nueva York hasta que el joven termine el año escolar.
31 de 44 | La canciller alemana Angela Merkel, a la izquierda, habla con Ivanka Trump durante una discusión de mesa redonda en la Casa Blanca, el viernes 17 de marzo. 
En la primera visita de Merkel a Estados Unidos bajo el gobierno de Trump, ella y el presidente discutieron temas que incluyeron la OTAN, ISIS y el conflicto en Ucrania. 
Durante la campaña presidencial, Trump se refirió de manera negativa a Merkel en repetidas ocasiones e incluso la acusó de “arruinar Alemania” por las políticas del país de permitir el ingreso de refugiados. 
Sin embargo, meses después aseguró que el encuentro con la canciller fue “muy bueno”.
32 de 44 | <e26>Trump espera en la Casa Blanca antes de saludar al primer ministro de Iraq Haider al-Abadi, el lunes 20 de marzo.</e26>
33 de 44 | El presidente finge conducir un tractor-remolque durante un evento en la Casa Blanca con camioneros y ejecutivos de la industria el jueves 23 de marzo.
34 de 44 | El presidente llega al Capitolio de Estados Unidos para reunirse con los republicanos de la Cámara de Representantes y abordar el proyecto de ley de atención médica, el martes 21 de marzo. Trump instó a los legisladores republicanos a votar a favor de la normativa que derogaría el Obamacare. 
Sin embargo, días después esa misma semana, el presidente de la Cámara Paul Ryan retiró el proyecto de ley, luego de que quedara claro que no contaba con los votos necesarios para su aprobación.
35 de 44 | Trump participa en una mesa redonda en la Casa Blanca con mujeres dueñas de pequeñas empresas, el lunes 27 de marzo.
36 de 44 | El vicepresidente Mike Pence, tercero de izquierda a derecha, intenta detener a Trump mientras éste se retira de una ceremonia de firma de decretos, el viernes 31 de marzo. 
Durante el acto oficial, los periodistas de la Casa Blanca le preguntaron al presidente sobre su exasesor de seguridad nacional Michael Flynn, quien se ofreció a testificar en la investigación que se adelanta por la supuesta participación de Rusia en las elecciones estadounidenses de 2016. 
Trump ignoró las preguntas y se dirigió a otra sala para firmar dos decretos relacionados con la política comercial.
37 de 44 | Trump se toma una pausa durante una conferencia de prensa en la Casa Blanca, el miércoles 5 de abril. El presidente se refirió al supuesto ataque químico en Siria y culpó al presidente de ese país Bashar al Assad por el bombardeo, asegurando que él “cruzó muchos límites para mí”. 
Posteriormente, Estados Unidos lanzó un ataque con misiles contra una base aérea del gobierno sirio.
38 de 44 | Bajo una lluvia torrencial, el presidente aborda el Air Force One para dirigirse a Florida, donde se reuniría con el presidente chino Xi Jinping, el jueves 6 de abril
39 de 44 | Trump habla con la prensa abordo del Air Force One, el pasado 6 de abril. Las redes sociales se divirtieron con la yuxtaposición de Trump y el villano de Star Wars, Darth Vader, que aparece a la derecha de la escena mientras se proyectaba la película "Rogue One".
40 de 44 | Trump y el presidente de China Xi Jinping acompañados por las primeras damas Melania Trump y Peng Liyuan, mientras hablan en la mansión Mar-a-Lago en Florida, el pasado 6 de abril. 
Durante la visita de Xi, la relación comercial entre China y Estados Unidos estuvo en el centro de la agenda, así como la creciente amenaza del programa nuclear de Corea del Norte.
41 de 44 | En esta imagen, proporcionada por la Casa Blanca, Trump es informado por su equipo de seguridad nacional sobre el ataque de misiles contra Siria, el pasado 6 de abril. 
Se encontraban reunidos en un lugar seguro del complejo Mar-a-Lago, propiedad de Trump.
42 de 44 | Trump se retira del atril luego de anunciar el ataque de misiles contra Siria, el pasado 6 de abril. 
"Es vital para la seguridad nacional de Estados Unidos prevenir y disuadir la propagación y el uso de armas químicas letales", sostuvo el presidente.
43 de 44 | El presidente habla con un caddie durante una ronda de golf en West Palm Beach, Florida, el sábado 8 de abril. 
Con frecuencia, Trump criticó al expresidente Obama por jugar este deporte, pero en sus primeros meses en el cargo el magnate ha sido un golfista recurrente.
44 de 44 | <e27>Trump y la primera dama dan la bienvenida a los invitados al evento de búsqueda de conejos de Pascua en la Casa Blanca, el lunes 17 de abril.</e27> 
Esta tradición comenzó en la década de 1870.
1 de 44 | Donald Trump toma juramento como el presidente número 45 de Estados Unidos, durante la ceremonia de posesión el viernes 20 de enero. 
Su esposa, Melania Trump, sostiene una biblia familiar y la biblia que perteneció al expresidente Abraham Lincoln. 
Al lado de Melania, de izquierda a derecha, están los hijos del nuevo mandatario: Barron, Donald Jr., Ivanka, Tiffany y Eric.
PreviousNext
La Casa Blanca constantemente ha argumentado que no hay conexión entre la campaña de Trump y funcionarios rusos. 
En un divertido intercambio durante su aparición diaria ante los medios, el secretario de Prensa de la Casa Blanca, Sean Spicer, señaló que los reporteros exagerados buscan algo que no existe.
“Si el presidente pone vinagreta rusa en su ensalada esta noche, de alguna manera sería una conexión con Rusia”, dijo Spicer.
Las investigaciones de Rusia están en una conjetura ahora, con preguntas de si se convertirán más en un Watergate —que llevó a la renuncia del presidente Richard Nixon (con quien el presidente Trump es comparado usualmente)— o al Whitewater, un fiasco que arengó al presidente Bill Clinton durante su primer mandato en la Casa Blanca, pero que terminó sin cargos criminales para el presidente.
Lo único que es cierto es que esta nube de preguntas de Rusia no se moverá de encima del gobierno Trump en el corto plazo.
Revelación de información
La víspera de los 100 días de Trump en la Oficina Oval está dominada por noticias de que el exconsejero de Seguridad Nacional, Michael Flynn, pudo haber quebrantado la ley al no revelar pagos de RT-TV en su solicitud de autorización de seguridad, una revelación que no hizo la Comisión  de Inteligencia de la Cámara, sino la de Vigilancia.
“Por una parte quiero asegurarme de que las personas sean responsables, quiero asegurarme de que esto no ocurra de nuevo, pero sabes que todavía quieres que hagan negocios con el mejor interés para el país. 
Y espero que ellos lo hagan”, dijo el representante Eric Swalwell, un demócrata de la Comisión de Inteligencia.
“Pero para nuestros propósitos, simplemente queremos que no obstruyan. 
Es todo lo que pedimos. 
Ya hemos visto este comportamiento de encubrimiento en los últimos meses: el número de personas que se encontraron con los rusos y no lo revelaron, la información que hemos pedido —ya sea Flynn, o Sessions o Kushner— y que no se entregará es preocupante”, añadió.
La Casa Blanca se ha distanciado de los cuatro mayores blancos tanto de la investigación del FBI como de los investigadores del Congreso: Michael Flynn, exconsejero de Seguridad Nacional de Trump; Paul Manafort, exjefe de campaña de Trump; Carter Page, exconsejero de Política Internacional de Trump, y Roger Stone, exasesor de Trump.
Spicer ha dicho que Manafort tuvo “un rol muy limitado” en la campaña de Trump, a pesar del papel esencial de Manafort para que Trump ganara la candidatura republicana.
En el día 60 de la presidencia de Trump, el director del FBI, James Comey, sorprendió a la nación con el anuncio de que había estado investigando los lazos entre la campaña del presidente y agentes rusos desde julio de 2016.
El anuncio del propio director del FBI hizo que el presidente empezara a tuitear su gobierno en tiempo real, mientras la audiencia de la Comisión de Inteligencia de la Cámara continuaba.
Para el día 61 de la presidencia, el aliado más cercano de Trump en las investigaciones sobre Rusia en la Cámara —Devin Nunes, el líder de esa investigación y jefe de la Comisión de Inteligencia— hizo una visita secreta a la Casa Blanca para revisar documentos que la mansión presidencial proporcionó que supuestamente apoyaron el contraataque del presidente a las preguntas sobre Rusia y las falsas acusaciones de que fue víctima de espionaje por parte del gobierno de Barack Obama.
Entre los días 62 y 76, una de las investigaciones que podría descarrilar al gobierno Trump fue golpeada por la niebla del caos que engulló gran parte de la campaña y del gobierno de Trump, y quedó bloqueada al mundo de las averiguaciones de inteligencia.
Pero en el día 77, Nunes fue empujado al borde, pues fue materia de una nueva investigación en la Cámara sobre si faltó a la ley al dar a conocer información clasificada de inteligencia.
En tres semanas, la maniobra construida por Trump sobre los alegatos de que fue víctima de intervenciones telefónicas habían sido puestas al margen, junto a su más grande apoyo, mientras que las investigaciones en la Cámara seguían su camino.
Pero si hay un fuego proverbial que esté creando la nube de humo masiva que son las investigaciones sobre Rusia, es casi irrelevante en este momento. Las reuniones sin revelar con el embajador de Rusia en Estados Unidos, Sergey Kislyak , han hecho que Flynn sea despedido y que el secretario de Justicia, Jeff Sessions, se recuse a sí mismo de la investigación.
Las investigaciones siguen
Los investigadores veteranos del Congreso dicen que la mejor respuesta es sencillamente no luchar contra las investigaciones, ya sea reteniendo documentos o distrayendo.
Pero la Casa Blanca parece no estar escuchando esos consejos, diciéndole a la Comisión de Vigilancia de la Cámara, a principios de esta semana, que por varias razones no entregaría los documentos que pidió relacionados con Flynn.
El peligro para el gobierno de Trump es que ahora se enfrenta no solo a una investigación del FBI, sino a dos grandes investigaciones del Congreso y otras adicionales, todo removiéndose lentamente, cavando profundo en los lazos de la campaña de Trump con agentes rusos.
La investigación de la Cámara está empezando a hacer parecer la investigación sobre Rusia en el Senado más metódica, planeada y enfocada, luego de un reinicio bajo el nuevo liderazgo del representante Mike Conaaway, un republicano de Texas que reemplazó a Nunes.
La investigación en el Senado, entre tanto, está entrevistando a los colaboradores de Trump en que están en el centro de las acusaciones sobre Rusia, luego de pasar varios meses haciendo una revisión pormenorizada del reporte de inteligencia en el que se detallaba la intromisión de Rusia en las elecciones de Estados Unidos.
Ambas comisiones se han asegurado de tener acceso a inteligencia de alto nivel, un proceso sensible de negociaciones intensas con las agencias de inteligencia, y que durante al menos tres semanas estuvo estancada por los estrechos lazos de Nunes con la Casa Blanca.
Los investigadores del Senado han hablado con más de 30 testigos. Los líderes de la investigación en la Cámara —Conaway y el demócrata Adam Schiff— han estado de acuerdo en agendar las entrevistas con los testigos.
Entre tanto, a las afueras del Capitolio el grito “¡Declaración de impuestos!” se ha convertido en un canto común en ruidosas asambleas ciudadanas en las que legisladores demócratas y republicanos están siendo bombardeados con preguntas sobre los conglomerados financieros de Trump que, según activistas progresivos, podrían mostrar fácilmente los propios lazos del presidente con Rusia.
Hasta ahora, los republicanos en el Congreso han resistido los llamados a la revelación de las declaraciones de impuestos de Trump. 
Pero la líder de los demócratas en la Cámara, Nancy Pelosi, ha subrayado que si los demócratas ganan de vuelta la mayoría en 2018, podrían fácilmente procurar las declaraciones de impuestos de Trump.
El punto de referencia de 100 días es típicamente un periodo de victoria para una nueva administración, pero el desfile de historias de Rusia de esta nueva Casa Blanca y las cuestiones pendientes— casi que garantiza que la historia esté muy lejos de su final.
</text>
<summary>
El día 100 de gobierno es tradicionalmente el momento para que los presidentes examinen sus logros (o la falta de ellos), pero nada más ha puesto una nube negra sobre la presidencia de Donald Trump como la cuestión de la intromisión de Rusia en las elecciones del año pasado y la relación de la Casa Blanca con Moscú.
El goteo constante de filtraciones provenientes de fuentes de inteligencia familiares a la investigación se ha vuelto una corriente consistente de noticias vergonzosas para el nuevo gobierno.
Mientras la Casa Blanca de Donald Trump llega a su día 100, los investigadores de la Cámara y el Senado avanzan en un camino lento y metódico, poniendo juntos los muchos hilos de los lazos de Rusia con un grupo de altos consejeros de Trump, lo que promete extender el flujo constante de noticias relacionadas con Rusia en el mandato del presidente.
Donald Trump toma juramento como el presidente número 45 de Estados Unidos, durante la ceremonia de posesión el viernes 20 de enero.
</summary>
</article>
<article>
<text>
En menos de tres semanas, las lluvias han vuelto a dejar un saldo trágico en Colombia.
<e1>Al menos 16 personas murieron tras los deslizamientos de tierra ocurridos como consecuencia de las intensas lluvias caídas en la ciudad de Manizales, en el centro de Colombia.</e1>
Unas 100 viviendas resultaron afectadas en distintas partes de la ciudad.
Hay 7 personas desaparecidas y cerca de 400 familias han tenido que ser evacuadas, según el más reciente informe presentado por el alcalde de Manizales, Octavio Cardona.
<e2>A comienzos de este mes, más de 300 personas perdieron la vida en un deslave ocurrido en el pueblo de Mocoa</e2>, ubicado al sur del país.
En Manizales, las lluvias afectaron unos ocho barrios, según informó la Cruz Roja a EFE.
Los deslaves se produjeron luego de que cayó sobre la ciudad durante una sola noche un volumen de agua equivalente a la que suele recibir en un mes.
"Nuestros corazones están con las familias de las víctimas. Vinimos a dar nuestra solidaridad y a acompañarlos en esta tragedia", dijo el presidente de Colombia, Juan Manuel Santos, al realizar una visita al lugar de la tragedia.
Posteriormente, en un mensaje publicado en su cuenta de Twitter, <e3>Santos anunció el envío de ayuda a la ciudad</e3>.
"Manizales no está sola. Atención humanitaria está en camino: 500 mercados, kits de aseo, colchonetas y frazadas, y subsidios de arriendo", dijo.
</text>
<summary>
A comienzos de este mes, más de 300 personas perdieron la vida en un deslave ocurrido en el pueblo de Mocoa.
Los deslaves se produjeron luego de que cayó sobre la ciudad durante una sola noche un volumen de agua equivalente a la que suele recibir en un mes.
Posteriormente, en un mensaje publicado en su cuenta de Twitter, Santos anunció el envío de ayuda a la ciudad.
</summary>
</article>
<article>
<text>
Ya es oficialmente el presidente electo.
<e1>El Consejo Nacional Electoral (CNE) de Ecuador confirmó en la noche de este martes que el candidato del partido gobernante, Lenin Moreno, ganó las elecciones presidenciales.</e1>
El organismo hizo el anuncio tras concluir el recuento parcial de 3.865 actas objetadas (unos 1.275.450 votos) de la segunda vuelta de los comicios.
<e2>El candidato derrotado de la oposición, Guillermo Lasso había alegado un fraude en la votación del 2 de abril y exigido un recuento de todos los votos.</e2> 
Pero el CNE aceptó revisar solo el 10% de estos.
Lasso calificó el último anuncio del ente electoral como un "espectáculo" para legitimar lo que califica como un triunfo defectuoso.
</text>
<summary>
El Consejo Nacional Electoral (CNE) de Ecuador confirmó en la noche de este martes que el candidato del partido gobernante, Lenin Moreno, ganó las elecciones presidenciales. El candidato derrotado de la oposición, Guillermo Lasso había alegado un fraude en la votación del 2 de abril y exigido un recuento de todos los votos.
</summary>
</article>
<article>
<text>
No fue un ataque islamista, sino que tuvo que ver con especulaciones bursátiles.
Eso es lo que creen las autoridades alemanas de la <e1>triple explosión que impactó el pasado 11 de abril al autobús en el que viajaba el equipo de fútbol Borussia Dortmund y por la que resultó herido el jugador español Marc Bartra</e1>.
Y siguiendo esa línea de investigación arrestaron este viernes a un hombre sospechoso de haber llevado a cabo el atentado, al que acusan de intento de asesinato, de provocar una detonación con material explosivo y de lesiones físicas graves.
La Fiscalía alemana lo identificó como Sergej W., un ciudadano ruso-alemán de 28 años.
En un comunicado enviado a los medios, el organismo informó que el día del ataque el hombre se encontraba en el hotel L'Arrivee de la ciudad alemana de Dortmund, donde también se alojaba el equipo. Y su habitación tenía vistas a la calle en la que tuvo lugar la explosión.
El hombre fue arrestado cerca de Tubinga, una ciudad del estado federado de Baden Württenberg, situada a más de 400 kilómetros al sur de Dortmund, informaron las autoridades.
En un principio éstas empezaron a tratar lo ocurrido como un "ataque terrorista", por una carta encontrada en las proximidades y que parecía apuntar al autodenominado Estado Islámico.
Y el día después del ataque arrestaron a un ciudadano iraquí de 25 años, sospechoso de tener "vínculos islamistas" y estar relacionado con las explosiones.
Sin embargo, a la semana los investigadores reconocieron que tenían dudas sobre esa hipótesis y declararon que no descartaban que los autores de la carta hubieran tratado de despistar la investigación con ella.
"Pese al aparente fondo islámico, el ataque no tiene mucho en común con anteriores incidentes de este tipo", comentó por su parte el corresponsal de la BBC en Berlín, Damien McGuinness.
"Los explosivos no fueron diseñados para causar un gran daño en una multitud, como ha sucedido en otros ataques, o iban dirigidos al estadio, que se encuentra a varios kilómetros del lugar del accidente", explicó McGuinness.
Ahora las autoridades informaron que el detenido compró el día del ataque y desde el mismo hotel 15.000 opciones put o derechos de venta de acciones del equipo de fútbol, el único de la Bundesliga alemana que cotiza en bolsa.
Las acciones, con un valor entonces de US$83.600, las pagó con un crédito que contrajo una semana antes y tenían vigencia hasta el 17 de junio, de acuerdo a las autoridades.
Según éstas, <e2>con el atentado el hombre pretendía provocar una caída considerable de las acciones en bolsa y lucrarse así con la venta de los títulos al precio establecido previamente al adquirir los derechos de venta de los mismos.</e2>
<e3>Las acciones del Borussia Dortmund sí cayeron en bolsa después del ataque, de US$6.152 a US$5.812,61</e3>, aunque luego recuperaron ligeramente su valor, después de que <e4>el equipo fuera eliminado de la Liga de Campeones o Champions League.</e4>
La policía detuvo al hombre tras de seguirle la pista durante una semana, después de que una entidad bancaria lo denunciara por posible lavado de dinero, según informa el diario alemán Der Spiegel.
La Fiscalía anunció que dará más detalles sobre las investigaciones en una rueda de prensa que ofrecerá al mediodía de este viernes.
</text>
<summary>
No fue un ataque islamista, sino que tuvo que ver con especulaciones bursátiles.
Eso es lo que creen las autoridades alemanas de la triple explosión que impactó el pasado 11 de abril al autobús en el que viajaba el equipo de fútbol Borussia Dortmund y por la que resultó herido el jugador español Marc Bartra. "Pese al aparente fondo islámico, el ataque no tiene mucho en común con anteriores incidentes de este tipo", comentó por su parte el corresponsal de la BBC en Berlín, Damien McGuinness. Según éstas, con el atentado el hombre pretendía provocar una caída considerable de las acciones en bolsa y lucrarse así con la venta de los títulos al precio establecido previamente al adquirir los derechos de venta de los mismos.
</summary>
</article>
<article>
<text>
<e1>Un policía murió y otros dos resultaron heridos este jueves en un ataque reivindicado por el autodenominado Estado Islámico en la concurrida avenida de los Campos Elíseos de París.</e1>
Las autoridades informaron que un atacante bajó de un automóvil y utilizó un arma automática para disparar en contra de una camioneta en la que viajaban policías.
Cuando el hombre intentó huir, abrió fuego en contra de los otros dos policías heridos, pero fue abatido por los agentes.
El atacante fue identificado como Karim Cheurfi, un francés de 39 años quien entre sus pertenencias tenía una carta en la que expresaba su simpatía con Estado Islámico.
El mismo grupo había dicho que uno de sus "combatientes" fue el perpetrador del ataque.
Por su parte, el presidente francés, François Hollande, dijo que su gobierno está investigando esto como un ataque "relacionado con el terrorismo", y convocó a su gabinete de seguridad de manera urgente.
"Tenemos una gran determinación para luchar contra el terrorismo aquí como en todas partes donde participan nuestras fuerzas", dijo Hollande
Los Campos Elíseos fueron evacuados mientras decenas de patrullas y agentes fueron desplegados en los alrededores de la estación del metro George V, a unos metros del Arco del Triunfo.
Los disparos se oyeron alrededor de las 21:00 hora local (19:00 GMT) cerca de una tienda de Marks & Spencer, lo que provocó pánico de algunos turistas y transeúntes.
La casa del atacante fue ubicada en los suburbios del este de París, donde la policía inició una investigación y busca vínculos con posibles cómplices.
Cheurfi había estado en prisión por varios cargos, incluido el intento de asesinato de tres hombres, pero las investigaciones nunca encontraron señales de que estuviera en proceso de radicalización, informó el fiscal francés François Molins.
<e2>Los Campos Elíseos, debido a su renombre y su gran número de visitantes, han sido considerados como un blanco potencial de ataques terroristas, dice el periodista de la BBC Hugh Schofield desde París.</e2>
Francia ha registrado varios ataques extremistas en el último año. <e3>En la ciudad mediterránea de Nizamurieron 84 personas cuando un camión irrumpió en una calle peatonal.</e3>
Antes, en noviembre de 2015, <e4>murieron 130 personas en París en varios ataque simultáneos llevados a cabo por extremistas islámicos</e4>.
Los 11 candidatos a las elecciones presidenciales del domingo participaron en un último debate televisado cuando ocurrió el ataque.
<e5>Los principales partidos anunciaron que cancelaban sus actos de campaña de este viernes en señal de duelo por el policía fallecido.</e5>
Marine Le Pen, del derechista Frente Nacional, dijo en Twitter: "Tengo un enfado sórdido. Nada se hace para poner a nuestros compatriotas a salvo".
El candidato François Fillon, del centroderechista partido Los Republicanos, dijo que "la lucha contra el totalitarismo islámico debe ser la prioridad del próximo presidente de la República".
En tanto, Jean-Luc Mélenchon, del izquierdista Partido Socialista, tuiteó: "Hay que continuar con el proceso electoral. Los violentos siempre ser golpeados por los republicanos".
</text>
<summary>
Un policía murió y otros dos resultaron heridos este jueves en un ataque reivindicado por el autodenominado Estado Islámico en la concurrida avenida de los Campos Elíseos de París.
El atacante fue identificado como Karim Cheurfi, un francés de 39 años quien entre sus pertenencias tenía una carta en la que expresaba su simpatía con Estado Islámico.
Los principales partidos anunciaron que cancelaban sus actos de campaña de este viernes en señal de duelo por el policía fallecido.
</summary>
</article>
<article>
<text>
<e1>El Brexit ha causado un terremoto político en Europa pero hace 70 años, el 18 de abril de 1947, los británicos produjeron un verdadero sacudón internacional cuando generaron el mayor estallido no nuclear de esa era.</e1>
Como una de las cuatro potencias aliadas que salieron victoriosas de la Segunda Guerra Mundial, Gran Bretaña gobernaba una amplia zona de la Alemania ocupada.
El sector británico incluía a la pequeña isla de Heligoland, que por mucho tiempo había generado tensiones diplomáticas entre ambos países.
Así que cuando en 1947 los británicos necesitaron un lugar seguro para deshacerse de miles de toneladas de municiones no explotadas, Heligoland les tiene que haber parecido una opción obvia.
El nombre en clave del plan combinó la sutileza británica con el sentido literal de los militares: se llamó Operación Big Bang.
Heligoland había sido una fortaleza naval alemana y el historiador Jan Rueger, autor de “Gran Bretaña, Alemania y su enfrentamiento por el mar del Norte”, dice que la Operación Big Bang fue diseñada por los británicos con la intención de dar una señal fuerte.
“Tienen muy en claro que esta operación tiene un lado simbólico, que es la tradición alemana del militarismo”, explica.
“Sienten que el militarismo prusiano y la amenaza que representa para Gran Bretaña tienen que acabar y es así como se percibe la Operación Big Bang en el Reino Unido”.
La puesta en escena de la operación se realizó con mucho cuidado.
Las filmaciones en blanco y negro incluyen un primer plano del dedo de un oficial de la Royal Navy (la Armada) detonando la explosión.
Imágenes aéreas muestran el horizonte entero haciendo erupción con una gigante cortina gris de barro, arena y rocas.
Para la Royal Navy y el Ejército Británico de Ocupación fue misión cumplida.
Pero la población de Heligoland lo sintió muy diferente.
La Europa de 1946 y 1947 estaba en caos, con millones de familias desplazadas y desalojadas que buscaban un techo en campos de refugiados o en edificios destruidos.
La isla había sido evacuada durante la guerra y muchos habitantes de Heligoland estaban exiliados en la ciudad costera de Cuxhaven, unos 60 kilómetros al sur.
Olaf Ohlsen, quien tenía 11 años en 1947, recuerda reunirse con el resto de la población exiliada en los acantilados para escuchar el sonido de la explosión.
Pocas personas en la historia deben haber atravesado un momento similar, parados en el borde del mar sabiendo que escucharían pero no verían una explosión que sabían que destruiría sus hogares.
Olaf dice que todos sabían que la explosión iba a ser devastadora.
“Incluso en Hamburgo, a más de 150 kilómetros de la isla, una maestra conservó un documento en el que los británicos advertían a la población que dejaran las puertas y las ventanas abiertas para que los edificios resistieran mejor el impacto”, me contó.
El padre de Olaf estaba entre los pesimistas que creían que la intención real de Gran Bretaña era hundir la isla detrás de la literal cortina de humo creada por la munición destruida.
Olaf aún recuerda cuando su padre trajo las primeras noticias de lo que había ocurrido tras el estallido, gritando emocionado: “¡Heligoland aún está allí, aún está allí!”.
A mediados del siglo XX Heligoland era aún muy importante para su gente, un grupo vehementemente independiente que hablaba un dialecto frisón y no se consideraba ni británico ni alemán.
Pero la isla había perdido la importancia estratégica que había hecho que las grandes potencias europeas se pelearan por ella 100 años antes.
<e2>Durante la época de Napoleón los británicos habían ocupado Heligoland como parte de su compleja estrategia para evitar que el líder francés tuviera el apoyo de las marinas escandinavas mientras conquistaba gran parte de Europa.</e2>
Usaron la isla como base naval para vigilar la entrada al puerto de Hamburgo y para enviar a agentes secretos a la Europa napoleónica.
Pero para cuando se la regalaron al Kaiser en 1890, ya no parecía servir ningún propósito.
Detlev Rickmers, un dueño de un hotel local cuya familia habitó Heligoland por 500 años, afirma que aunque pasó más de un siglo, aún se conservó en la isla un sentimiento británico por mucho tiempo después de 1890.
“Había un gobernador británico y una sensación de ser británicos”, dice.
“Y había conexiones con el Reino Unido. Mi abuelo me contaba que siempre recordaba la emoción que había cada vez que llegaban comerciantes de (la empresa británica de galletas) Huntley & Palmers”.
Pero tras el Big Bang, las cosas obviamente cambiaron.
<e3>La operación británica sirvió como una especie de catalizador para una nueva forma de nacionalismo alemán de posguerra.</e3>
Hubo campañas para que la isla fuera devuelta a Alemania y para iniciar un programa de reconstrucción que permita a los locales volver a Heligoland.
El historiador Jan Rueger dice que la Operación Big Bang hizo, quizás por última vez, que Heligoland jugara un papel histórico más amplio.
“Como suele ocurrir en la historia, hay un costado paradójico de estos eventos”, señala.
“En este caso hizo que en todo el país se viera este momento como uno que victimiza a los alemanes y permitió que se sintieran como víctimas tras una guerra en la que el resto de Europa fue víctima de la agresión alemana”.
La explosión británica dejó el paisaje de Heligoland marcado con un enorme cráter.
Pero la isla perduró, como un terco bulto de rocas en el mar del Norte.
<e4>En 1952 el Reino Unido le devolvió la isla a Alemania y se permitió que los habitantes regresaran.</e4>
Hoy 1.483 personas viven en Heligoland y cada año unos 360.000 turistas visitan la isla.
Y aunque la mayoría lo hace atraída por la posibilidad de hacer compras libres de impuestos, Heligoland tiene una historia fascinante para contar a quien la quiera oír.
</text>
<summary>
El Brexit ha causado un terremoto político en Europa pero hace 70 años, el 18 de abril de 1947, los británicos produjeron un verdadero sacudón internacional cuando generaron el mayor estallido no nuclear de esa era.</e1>
Como una de las cuatro potencias aliadas que salieron victoriosas de la Segunda Guerra Mundial, Gran Bretaña gobernaba una amplia zona de la Alemania ocupada.
El sector británico incluía a la pequeña isla de Heligoland, que por mucho tiempo había generado tensiones diplomáticas entre ambos países.
La operación británica sirvió como una especie de catalizador para una nueva forma de nacionalismo alemán de posguerra.
En 1952 el Reino Unido le devolvió la isla a Alemania y se permitió que los habitantes regresaran.
</summary>
</article>
<article>
<text>
El "reino ermitaño" de Corea del Norte es un crisol de contradicciones.
Es vecino de varias de las economías más dinámicas del mundo, incluyendo a la próspera Corea del Sur, pero su población ha pasado hambre en épocas recientes.
A mediados del siglo XX era uno de los países más industrializados de Asia, pero hoy es visto como un desastre económico.
Mientras las condiciones de vida de sus ciudadanos son precarias, el gobierno mantiene confrontaciones con Estados Unidos y la comunidad internacional por el avance de su programa nuclear y de desarrollo de misiles de largo alcance.
En medio de la tensión creciente, el sábado <e1>Corea del Norte conmemoró el 105 aniversario del nacimiento de Kim il-Sung</e1>, fundador de la nación y "presidente eterno", con un enorme desfile militar en Pyongyang.
El acto, que pareció exhibir nuevos misiles balísticos intercontinentales y submarinos armados, fue considerado una deliberada muestra de la fuerza militar norcoreana.
Además, al día siguiente, <e2>Corea del Norte intentó lanzar un misil desde su costa este</e2>, según informaron Corea del Sur y EE.UU.
Aunque este último ensayo falló, ya que el misil explotó casi inmediatamente, <e3>Corea del Norte ya ha llevado a cabo en los últimos años cinco pruebas nucleares y una serie de lanzamientos de misiles exitosos.</e3>
Se cree que Corea del Norte tiene más de 1.000 misiles de distintas capacidades, incluyendo unos de largo alcance, que podrían llegar a EE.UU.
Son muy pocas las naciones de la Tierra que pueden desarrollar estas avanzadas y costosísimas tecnologías, lo que lleva a algunos a preguntarse cómo financia Pyongyang estas actividades.
En primer lugar, se requieren divisas extranjeras. Muchos están de acuerdo en que Corea del Norte ha hecho importantes adquisiciones foráneas de tecnología, en ciertos casos con fines militares.
Y pese a que es uno de los últimos países del mundo que trata de mantener una economía centralmente planificada, al modo estalinista, todavía consigue desarrollar un sector exportador.
En su página web, la CIA estima que el tamaño de la economía del país se encuentra por el orden de los US$40.000 millones, similar en tamaño a la de Honduras.
Las exportaciones de Corea del Norte suman US$3.834 millones, parecido a lo que exportan en un año dado Mozambique o el minúsculo estado europeo de San Marino.
Entre los productos que Pyongyang vende al exterior están minerales, productos metalúrgicos, manufacturas -incluyendo armamentos-, textiles y productos agrícolas y pesqueros.
Pero cómo es que un país con una economía del tamaño equiparable con algunas de las más pobres de América Latina puede costearse un programa nuclear?
La respuesta parece estar en la naturaleza autoritaria y centralizada del gobierno, que puede acaparar los escasos recursos del país y concentrarlos en fines militares, incluso a expensas del nivel de vida de sus ciudadanos.
El PIB per cápita de Corea del Norte, ajustado a su poder de compra, llega a US$1.800, lo que pone al país asiático en el puesto 208 entre 230 naciones, comparable al de Ruanda y Haití.
<e4>En la década de los 90 Corea del Norte enfrentó la amenaza de una hambruna generalizada y su economía tardó largo tiempo en recuperarse del desastre.</e4>
Fue un proceso tan traumático que hasta 2009 el país recibió sustancial ayuda alimentaria de la comunidad internacional.
Hoy se cree que su producción agrícola interna ha mejorado.
Principalmente su aliado político clave, China, país que compra el 54% de su producción.
El de Corea del Norte es uno de los gobiernos más aislados diplomática y comercialmente del momento.
El segundo lugar, inesperadamente es para Argelia, que representa el destino del 30% de las ventas norcoreanas.
Y a Corea del Sur van el 16% de sus exportaciones.
Pese a que esta última nación y Corea del Norte mantienen una de las confrontaciones militares más prolongadas que ha visto el mundo desde el fin de la Segunda Guerra Mundial, los dos países han venido aumentando sus vínculos económicos.
Algunas inversiones surcoreanas se han concentrado en ciertas partes del país, ofreciéndole al gobierno de Pyongyang otra valiosa fuente de divisas.
El núcleo más importante de inversiones surcoreanas, el complejo industrial de Kaesong, enfrenta un futuro incierto después de que este miércoles el gobierno de Seúl anunciara que suspendía su participación en la iniciativa debido a las crecientes tensiones políticas entre ambos países por los ensayos nucleares de Corea del Norte.
Corea del Sur dice que no quiere que los recursos generados por esta zona industrial se destinen al programa militar del Norte.
<e5>Y las sanciones económicas impuestas por varios países, incluidas las más recientes de Japón, seguirán debilitando la economía norcoreana.</e5>
No obstante, mientras el gobierno del presidente Kim Jong-un siga dispuesto a extraer sacrificios sustanciales de sus habitantes, puede esperarse que Corea del Norte continúe desarrollando su capacidad militar muy por encima de lo que podría esperarse de una nación en sus limitadas condiciones económicas.
</text>
<summary>
Mientras las condiciones de vida de sus ciudadanos son precarias, el gobierno mantiene confrontaciones con Estados Unidos y la comunidad internacional por el avance de su programa nuclear y de desarrollo de misiles de largo alcance.
Principalmente su aliado político clave, China, país que compra el 54% de su producción.
Algunas inversiones surcoreanas se han concentrado en ciertas partes del país, ofreciéndole al gobierno de Pyongyang otra valiosa fuente de divisas.
No obstante, mientras el gobierno del presidente Kim Jong-un siga dispuesto a extraer sacrificios sustanciales de sus habitantes, puede esperarse que Corea del Norte continúe desarrollando su capacidad militar muy por encima de lo que podría esperarse de una nación en sus limitadas condiciones económicas.
</summary>
</article>
<article>
<text>
<e1>El vicepresidente estadounidense, Mike Pence, advirtió este lunes que "la era de la paciencia estratégica" de Washington hacia Corea del Norte ha terminado.</e1>
Y advirtió que Pyongyang "haría bien en no poner a prueba la determinación" del presidente Donald Trump.
Pence formuló estas declaraciones durante una visita a la zona desmilitarizada entre Corea del Norte y Corea del Sur, <e2>un día después del lanzamiento fallido de un misil norcoreano.</e2>
<e3>El vicepresidente de EE.UU. se encuentra en la primera escala de una gira de 10 días que además de Corea del Sur incluye a Japón, Indonesia y Australia, en momentos de extrema tensión en la península coreana.</e3>
Mientras tanto, Corea del Norte mantiene su postura amenazante.
En una entrevista con la BBC, el viceministro de Relaciones Exteriores norcoreano, Han Song-Ryol, amenazó con multiplicar las pruebas de misiles que hace su país.
"Realizaremos más pruebas de misiles, semanalmente, mensualmente y anualmente", afirmó el alto funcionario de Corea del Norte.
Pence, cuyo padre luchó en <e4>la Guerra de Corea de 1950-1953</e4>, dijo que <e5>Estados Unidos mantendrá su "alianza férrea" con Corea del Sur</e5>.
El funcionario habló de la "determinación del pueblo y el presidente estadounidenses" para resolver la situación "a través de medios pacíficos, a través de negociaciones".
Pero Pence advirtió que "todas las opciones están sobre la mesa para alcanzar los objetivos y asegurar la estabilidad de la gente de este país, en una nueva insinuación de que la vía militar es una posibilidad si Pyongyang tensa demasiado la cuerda.
Mientras el vicepresidente de EE.UU. formulaba sus declaraciones se escuchaba una música de propaganda desde el lado norcoreano.
La zona desmilitarizada es una franja de cuatro kilómetros de ancho minada que recorre la frontera entre ambos países -que técnicamente siguen en guerra desde hace más de 65 años- y el único punto donde tropas de Norte y Sur se ven cara a cara, lo que hace palpable la tensión entre Pyongyang y Seúl.
Pence fue trasladado desde el centro de Seúl (a unos 50 kilómetros al sur de la zona desmilitarizada) en un helicóptero militar Blackhawk hasta tocar tierra en Camp Bonifas, que debe su nombre a uno de los dos soldados de EE.UU. a los que mataron tropas norcoreanas en un incidente en la zona desmilitarizada en 1976.
El domingo, el asesor de Seguridad Nacional del presidente Donald Trump, H.R. McMaster, dijo que Estados Unidos trabaja junto China en una respuesta a las provocaciones de Corea del Norte.
"Estamos trabajando junto a nuestros aliados y socios, y con los líderes chinos, para elaborar una gama de opciones" que estén listas si el régimen norcoreano persiste en su "patrón desestabilizador y provocador" y se niega a "desnucleanizarse", dijo H.R. McMaster en declaraciones a la cadena estadounidense ABC desde Afganistán.
McMaster agregó que en las "próximas semanas, meses", habrá "una gran oportunidad para todos" de "emprender acciones excepto el conflicto armado, de manera que pueda evitarse lo peor".
Preguntado por si la opción militar sigue sobre la mesa, el asesor respondió: "todas nuestras opciones están sobre la mesa, en proceso de mejora y de desarrollo más a fondo".
McMaster agregó que el lanzamiento fallido de un misil norcoreano el fin de semana"encaja en el patrón de comportamiento provocador, desestabilizador y amenazante del régimen de Corea del Norte".
Un funcionario militar estadounidense que no fue identificado afirmó según informes que el misil disparado por Corea del Norte fue probablemente un proyectil de alcance intermedio y no uno con rango intercontinental (ICBM por sus siglas en inglés).
<e6>En enero el líder norcoreano, Kim Jong-un, aseguró que su país ultima el desarrollo de un ICBM que pueda alcanzar Estados Unidos.</e6>
<e7>A raíz de otro misil lanzado el pasado 5 de abril por Corea del Norte, el Pentágono envió a la península al portaaviones nuclear USS Carl Vinson.</e7>
Por otra parte, tropas de EE.UU. y Corea del Sur realizan actualmente ejercicios militares conjuntos, que se prolongarán durante dos semanas.
A este panorama de gran tensión se une la posibilidad de que <e8>el régimen de Kim Jong-un decida realizar en los próximos días una sexta prueba atómica</e8>
Fotos recientes parecen indicar según analistas que todo está listo en su base nuclear para ejecutar una, un gesto que escalaría el nerviosismo en la región.
</text>
<summary>
El vicepresidente estadounidense, Mike Pence, advirtió este lunes que "la era de la paciencia estratégica" de Washington hacia Corea del Norte ha terminado.
Pence formuló estas declaraciones durante una visita a la zona desmilitarizada entre Corea del Norte y Corea del Sur, un día después del lanzamiento fallido de un misil norcoreano.
El domingo, el asesor de Seguridad Nacional del presidente Donald Trump, H.R. McMaster, dijo que Estados Unidos trabaja junto China en una respuesta a las provocaciones de Corea del Norte.
A raíz de otro misil lanzado el pasado 5 de abril por Corea del Norte, el Pentágono envió a la península al portaaviones nuclear USS Carl Vinson.
</summary>
</article>
<article>
<text>
Según informó el Ministerio Público de Venezuela este viernes se investigará la muerte de 11 personas en El Valle, Caracas. Algunas murieron electrocutadas y otras por heridas de armas de fuego, indicaron las autoridades.
Este jueves en la noche, y en la madrugada del viernes, se presentaron disturbios en esta parroquia de la capital venezolana. <e1>El Ministerio Público identificó con nombre a 10 de los 11 fallecidos</e1> y añadió que otro es un mejor de 17 años.
Venezuela ha sido escenario de numerosas y violenta protestas este mes después de que <e2>el gobierno del presidente Nicolás Maduro inhabilitara al líder de la oposición, Henrique</e2>
Capriles, para ocupar cualquier cargo político durante los próximos 15 años. En las protestas del miércoles murieron al menos tres personas.
Un hospital materno-infantil en Caracas fue atacado por "grupos armados", denunció la canciller de Venezuela en su cuenta de Twitter la madrugada de este viernes.
La ministra Delcy Rodríguez acusó a la oposición, que ha promovido protestas antigubernamentales durante las últimas semanas, de contratar a los atacantes.
CNN no pudo confirmar independientemente los detalles del ataque reportado.
</text>
<summary>
Según informó el Ministerio Público de Venezuela este viernes se investigará la muerte de 11 personas en El Valle, Caracas. Algunas murieron electrocutadas y otras por heridas de armas de fuego, indicaron las autoridades.
Este jueves en la noche, y en la madrugada del viernes, se presentaron disturbios en esta parroquia de la capital venezolana. El Ministerio Público identificó con nombre a 10 de los 11 fallecidos y añadió que otro es un mejor de 17 años.
Venezuela ha sido escenario de numerosas y violenta protestas este mes después de que el gobierno del presidente Nicolás Maduro inhabilitara al líder de la oposición, Henrique
</summary>
</article>
<article>
<text>
Un episodio muy inusual y racialmente cargado de la campaña del 2016 repentinamente resurgió esta semana cuando un juez federal a quien el presidente Donald Trump criticó de forma repetida fue asignado para escuchar el caso de un hombre que afirma que fue deportado indebidamente.
El juez Gonzalo Curiel, quien nació en Estados Unidos pero es de ascendencia mexicana, fue atacado por Trump el año pasado por el manejo de una demanda contra la Universidad Trump. El mandatario afirmó que Curiel no podía oír de forma imparcial el caso debido a sus antecedentes y las políticas de inmigración de línea dura del ahora presidente. El caso fue finalmente arreglado.
<e1>Ahora, Curiel ha sido asignado para escuchar el caso de Juan Manuel Montes Bojorquez, de 23 años</e1>, quien según sus abogados fue deportado de California a México a principios de este año a pesar de tener una protección activa bajo el programa Acción Diferida por Llegadas desde la Niñez, también conocido como DACA.
<e2>Los comentarios del año pasado de Trump</e2> hacia Curiel (calificó al juez de Indiana como "enemigo" y "mexicano") <e2>dieron muestra de algunas de las más fuertes acusaciones de racismo</e2> que el entonces candidato enfrentó durante su campaña que le generaron repudio de parte de prominentes republicanos.
Posiciones cambiantes en cuanto al DACA
La propia posición del presidente sobre el DACA ha evolucionado. Trump se comprometió a ponerle fin durante la campaña del 2016, pero el Departamento de Seguridad Nacional ha continuado emitiendo permisos y desde entonces ha hablado sobre lo simpáticos que son quienes se benefician con el DACA: inmigrantes indocumentados traídos a Estados Unidos cuando niños que, en muchos casos, no conocen otro hogar.
"Vamos a mostrar un gran corazón", dijo Trump en una conferencia de prensa en febrero. "Les digo que DACA es un tema muy, pero muy difícil para mí".
Pero, también en esa misma ocasión, habló de los posibles abusos del programa, diciendo en "algunos casos se benefician del DACA y son miembros de pandillas y traficantes de drogas. También hay niños absolutamente increíbles, que diría que en su mayoría fueron traídos en una forma que me parece muy dura".}
El secretario de Seguridad Nacional, John Kelly, ha insistido en que el gobierno no ha detenido o deportado a nadie con un status de DACA activo, pero varios exbeneficiarios de este programa han sido arrestados y, en algunos casos como el de Montes, la administración en Washington ha sostenido que una violación del programa es causal para revocar los beneficios.
<e3>Los abogados de Montes dicen que su cliente fue detenido por la Patrulla Fronteriza y deportado el 18 de febrero</e3>. El Departamento de Seguridad Nacional dijo este miércoles que eso nunca sucedió. Aunque esta rama del gobierno dijo inicialmente el martes que tenía un registro de la condición de beneficiario del DACA de Montes que expiraba en el 2015, sus representantes legales divulgaron más información el miércoles asegurando que él, de hecho, tenía el estatus vigente hasta el 2018.
El problema, sin embargo, está en el capítulo de la historia sobre la que ambas partes están de acuerdo: <e4>Montes trató de reingresar a Estados Unidos el 19 de febrero y fue capturado por la Patrulla Fronteriza</e4>. El programa DACA requiere que las personas obtengan autorización previa para abandonar el país, por lo que el reingreso de Montes demostró que se había ido sin autorización y había anulado su estatus, aseguró el Departamento de Seguridad Nacional. Fue devuelto al día siguiente a México, donde ahora se encuentra.
El gobierno ha dicho que respeta el DACA y que nadie con un estado activo sería deportado, pero los defensores están usando el caso de Montes y otros para cuestionar si el Departamento de Seguridad Nacional está siendo honesto acerca de su posición. Los demandantes están buscando registros sobre las interacciones de Montes con la Patrulla Fronteriza, y también cualquier alivio apropiado para Montes incluyendo honorarios de abogados.
"La definición de racismo"
<e5>Trump fue condenado tanto por los demócratas como por los republicanos</e5> el año pasado tras criticar las decisiones de Curiel en el caso de la Universidad Trump y atacarlo personalmente. Uno de los reproches más duros hacia Trump provino del presidente de la Cámara, Paul Ryan, quien describió el lenguaje como "algo así como la definición de un libro de texto sobre un comentario racista". El líder de la mayoría en el Senado, Mitch McConnell, calificó los comentarios de Trump como "ofensivos y equivocados" y el expresidente de la Cámara Newt Gingrich, aliado del ahora presidente, calificó los comentarios de "inexcusables" y "uno de los peores errores que Trump ha cometido".
<e6>El actual mandatario se defendió luego en una declaración escrita</e6>, asegurando que no creía que "su herencia les había hecho incapaces de ser imparciales".
"Basado en las decisiones en mi contra en el caso civil de la Universidad Trump, me siento justificado en cuestionar si estoy recibiendo 
En un memorable intercambio con Jake Tapper de CNN en junio, Trump, de forma vociferada y repetida, defendió sus afirmaciones sobre el sesgo de Curiel. "Él está orgulloso de su herencia, lo respeto por eso", dijo Trump, descartando que su acusación fuera racista. "Es mexicano y vamos a construir un muro entre ellos y nosotros".
Al final del largo toma y dame, Tapper preguntó: "Si usted está diciendo que no puede hacer su trabajo debido a su raza, ¿no es esa la definición de racismo?". "No, no lo creo en absoluto", afirmó Trump.
</text>
<summary>
Los comentarios del año pasado de Trump hacia Curiel (calificó al juez de Indiana como "enemigo" y "mexicano") dieron muestra de algunas de las más fuertes acusaciones de racismo que el entonces candidato enfrentó durante su campaña que le generaron repudio de parte de prominentes republicanos. La propia posición del presidente sobre el DACA ha evolucionado. Trump se comprometió a ponerle fin durante la campaña del 2016, pero el Departamento de Seguridad Nacional ha continuado emitiendo permisos y desde entonces ha hablado sobre lo simpáticos que son quienes se benefician con el DACA: inmigrantes indocumentados traídos a Estados Unidos cuando niños que, en muchos casos, no conocen otro hogar. "Vamos a mostrar un gran corazón", dijo Trump en una conferencia de prensa en febrero. "Les digo que DACA es un tema muy, pero muy difícil para mí".
</summary>
</article>
<article>
<text>
Carente de sueño, la mente empieza a engañarte. Exhausto, el cuerpo pide parar. Pero Jacob Zurl continúa. Debe hacerlo. Los récords solo pueden romperse cuando el espíritu se rehusa a doblegarse.
Continuar cuando la mayoría podría renunciar es la especialidad de este austriaco.
El ciclista extremo vive para alcanzar lo impensable: <e1>atravesar los Himalayas en bicicleta, en un tiempo récord de 39 horas</e1>, estableciendo nuevas marcas en grandes altitudes.
Este mes, Jacob va a atravesar en bicicleta todo Cuba, de este a oeste, en gravilla y caminos de tierra, bajo calor extremo, tal vez lluvias tropicales. Estará húmedo. Podrían ser 1.450 kilómetros de infierno.
Nadie ha intentado este desafío de todo un día. El hombre de 28 años espera completar su misión — <e2>el equivalente de pedalear desde Nueva York hasta St. Louis, en Estados Unidos— en 57 horas.</e2> Los ciclistas experimentos podrían hacer este recorrido normalmente en dos semanas.
<e3>Él dice que tomará siestas de pocos minutos, cuando el clima lo permita y, cuando la naturaleza haga su llamado, se bajará de su bicicleta.</e3> Pero las funciones esenciales serán breves. El tiempo sigue avanzando sin descanso, así que él debe hacer lo mismo.
Por un poco más de dos días, Zurl estará pedaleando constantemente, de manera incansable, luchando contra los dolores en su cuerpo y contra las voces manipuladoras en su mente.
Es la curiosidad, así como su amor por la adrenalina, lo que lo impulsa.
“Cuando veo un mapa del mundo, para mí, como ultraciclista, veo muchos proyectos interesantes”, le dice a CNN Sport.
“¿Por qué nadie ha hecho este desafío antes? Cuba es un país muy interesante”, agrega. “Quiero entrar en contacto con la gente, conocer el país. Tengo resistencia en el ciclismo y la gente de Cuba tiene resistencia en la vida”.
La isla más grande del Caribe está experimentando una era de incertidumbre luego de la muerte de Fidel Castro, en noviembre de 2016.
Castro, visto como un héroe revolucionario, según sus partidarios, y como un autócrata implacable, para sus enemigos, fue el creador del estado comunista a solo 166 kilómetros de Estados Unidos.
Pero a principios del año pasado, Barack Obama se convirtió en el primer presidente de Estados Unidos en visitar el país en 88 años mientras las relaciones entre los adversarios de la Guerra Fría se descongelaban. No está claro qué política seguirá el presidente Donald Trump con Cuba, pero es posible que endurezca la postura de Estados Unidos hacia la isla.
Curiosamente, solo escuchará una canción durante todo su viaje, una melodía familiar, cuya letra sea fácil de repetir. A veces, incluso puede cantar solo. Pero silenciosamente pues es en los viajes de larga distancia pedaleando en lo que él es bueno, no cantando.
“Aún no he decidido qué canción será para Cuba”, ríe Zurl, revelando que la canción que eligió durante un periodo de entrenamiento en España fue "Believe" de Mumford and Sons. <e4>Y agrega que pedaleó por los Himalayas escuchando "Free" de Natalia Kills</e4>.
“Para proyectos de larga distancia, la música lo hace más fácil”, dice. “Un día, mi auto de apoyo pasó sobre mi reproductor MP3. Fue horrible”.
Zurl es el tipo de persona que se sentiría perdido sin música.
Llevará tres reproductores portátiles de música a Cuba, una precaución por si ocurre un desastre similar con su música.
Para muchos, escuchar la misma canción durante horas, días, aparentemente en un loop eterno, podría ser tan tortuoso como pedalear de un extremo del país a otro a 25 kilómetros por hora
Pero cuando la vida sobre el sillín se siente fácil, la mente de Zurl queda a la deriva. Él contempla su pasado y hace planes para el futuro. “Voy pensando en todo”, admite.
Él oye la música, pero no la escucha. La música, dice él, “va debajo de mi mente”.
Es allí cuando la aventura se vuelve una tarea que Zurl reenfoca al ritmo de su melodía favorita que lo llevará a alcanzar una hazaña que ningún hombre o mujer han hecho antes.
“Siempre es una misma canción. Es algo como espiritual. Cuando se está complicando y quiero escuchar música y no hay, es un problema para mí”, dice Zurl, que ha estado <e5>practicando cerca de 20 horas por semana preparándose para su viaje</e5>, enfocándose más en la velocidad que en la resistencia.
“Lo peor que podría pasar en esta carrera es que pierda mis reproductores MP3”.
Fiebre, dolores y pérdida de peso
Pero Zurl ha experimentado una miseria más profunda que perder su reproductor de música.
Fue estando en Cuba, antes de su primer intento de pedalear toda la isla, en 2015, cuando se contagió de dengue.
“De repente no me sentía bien”, es su descripción subestimada del día que fue llevado precipitadamente al hospital, con temperatura de 40 grados.
En nueve días perdió siete kilos. Zurl dice que se contagió de esta enfermedad tropical, que es transmitida por mosquitos, cuando montaba bicicleta en un día de fuertes lluvias durante una sesión de entrenamiento en la isla.
Él está mejor preparado para su segundo intento, aunque eso no significa que se haya olvidado fácilmente del susto de hace dos años.
Cuando se le preguntó por su mayor miedo sobre el próximo reto, responde seriamente: “Contagiarme de dengue otra vez”.
“Había un fuerte aguacero y no tenía el spray (contra mosquitos) y, creo, ese fue el problema”, dice Zurl, con un poco de arrepentimiento aún en su voz.
“No creí que fuera a ser peligroso”, continúa. “Tomé un viaje de vuelta a Austria y durante los próximos dos meses me olvidé del deporte y, después de eso, empecé a pedalear otra vez, pero en 2016 me enfermé muchas veces”.
Es la experiencia de Zurl con el dengue la que explica en parte por qué su familia estará cerca de él esta vez en su carro de apoyo.
Sus padres, Paul and Brigitte —ambos médicos—, y su novia Nina Almer, manejarán detrás de él con comida y suministros, bebidas isotópicas, ruedas de repuesto y, por supuesto, más reproductores MP3.
Su mamá, que alguna vez le dijo a su hijo -que entonces tenía 18 años- que era “completamente estúpido” gastar grandes cantidades de dinero en zapatos para su nuevo hobby de dos ruedas, lo apoya ahora completamente en sus expediciones de larga distancia.
“Al principio mis padres eran escépticos”, admite Zurl, quien alguna vez fue un prometedor navegante de clase mundial, antes de que las bicicletas se atravesaran en su camino.
“Necesitaba mucha energía para convencerlos, pero en los últimos dos años ha sido más fácil y ellos saben que para mí es importante”, añade el deportista.
“Si no es muy peligroso, ellos dejarán que lo haga. En el pasado fue más difícil porque mi padre amaba navegar y yo navegaba en regatas”.
Pero todo eso cambió.
“Ahora, no solo mis padres hacen ciclismo, sino mi tío y mi tía también. A veces montamos bicicleta juntos y tenemos nuestro propio yérsey y le puse el nombre de la familia”, cuenta.
El reto de consumir 30.000 calorías en dos días
Tal vez sea apropiado que la mamá de Zurl esté allí para que se asegure que su hijo coma apropiadamente, a pesar de que no necesite a su madre para que le recuerde el peligro al que se enfrenta en caso de que no consuma las calorías adecuadas en el tiempo correcto. Todo motor necesita gasolina.
Comer para resistir, dice Zurl, es una habilidad.
“Realmente tengo que comer mucho”, dice suspirando.
La experiencia le ha enseñado que tendría que comer o beber 500 calorías en una hora para compensar los minerales que perderá sudando.
Incluso los amantes de la comida se resistirían a la idea de consumir 30.000 calorías en dos días y medio —especialmente con una dieta de arroz y papas— esenciales para esta carrera contra reloj.
¿Encontrará Zurl vegetales frescos en los secos caminos de Cuba?
Le encantaría, pero no está seguro de que estén disponibles en la ruta, dice él. Por eso barras de proteína y bebidas, serán suficientes si no puede encontrar otros alimentos.
“Por una parte es muy importante que tengas las calorías suficientes para hacer este viaje, pero es difícil comer mucho en este tiempo, así que tenemos que establecer un protocolo sobre cómo consumiré muchas calorías cada hora”, dice.
Zurl agrega que “es importante que no tengas mucho en una hora y nada en la próxima. Tienen que ser las mismas calorías cada hora”.
“Es importante cuidar tu estómago así no tendrás problemas. Tu cuerpo es como una máquina. Es completamente asombrosa”, agrega.
Por eso, dice, cuando se hacen este tipo de ejercicios y el cuerpo se cansa, no puedes tomar cinco Red Bulls o tomar café para mantenerte despierto. “La cafeína te hace ir al baño y perderás tiempo”.
Zurl, que trabaja como entrenador personal para financiar sus aventuras, se ha estado aclimatando en Cuba los últimos quince días, conservando su energía, alejándose de los paseos semanales de entre 200 y 250 kilómetros y viviendo en la humedad que lo ha forzado a reajustar su tiempo de carrera, pasando de 55 a 57 horas.
Los 90 minutos de rutinas de fortalecimiento en el gimnasio tres veces por semana han parado. El momento casi llega.
“No es una condición normal para pedalear en Europa o Estados Unidos”, dice él. “Tienes que entrenar muchos años para ser capaz de hacer cosas como esta”.
“Llevo muchos años preparando mi cuerpo y también mi cabeza para cosas como estas. No hay un secreto sobre esto. Es ciclismo y si tienes una pasión para hacer cosas como esta, entonces tienes que hacerlas rápido”.
</text>
<summary>
El ciclista extremo vive para alcanzar lo impensable: atravesar los Himalayas en bicicleta, en un tiempo récord de 39 horas, estableciendo nuevas marcas en grandes altitudes.Cuando se está complicando y quiero escuchar música y no hay, es un problema para mí”, dice Zurl, que ha estado practicando cerca de 20 horas por semana preparándose para su viaje, enfocándose más en la velocidad que en la resistencia. Él dice que tomará siestas de pocos minutos, cuando el clima lo permita y, cuando la naturaleza haga su llamado, se bajará de su bicicleta.
</summary>
</article>
<article>
<text>
La leyenda del Barcelona, Xavi Hernández, jugó con Lionel Messi durante más de una década, asegurando alguna vez que "no hay herederos" para el trono del argentino.
Ambos ganaron incontables honores juntos, pero cuando CNN Sport le pregunta al español a cuáles estrellas del mundo llamaría para crear su "futbolista ideal", al cinco veces ganador del Balón de Oro no se le hace tan fácil.
Iniesta y Xavi Hernández: inseparables.
Tal vez fue la presión de estar en el centro de la cuestión, o tal vez Xavi, al igual que muchos otros contemporáneos, simplemente piensa que Messi es un extraterrestre.
Una cosa sí es segura: desde el toque de primera hasta la personalidad, la combinación de elecciones de Xavi redundarían en un futbolista íntegro y serio.
Deslízate hacia abajo para ver la fórmula mágica de este genio de 37 años de edad.
Toque de primera: Sergio Busquets (Barcelona)
Sergio Busquets evade el desafío del francés Antoine Griezmann con un toque hábil.
<e1>Junto a Xavi, Busquets es uno de los siete jugadores de la historia en ganar la liga nacional, la Copa nacional (en este caso la Copa del Rey) y la Liga de Campeones dos veces.</e1>
Después de pasar por las filas de Barcelona, con Pep Guardiola, <e2>el español ha seguido brillando tanto en el club como en la selección de su país, ganando seis títulos de la Liga, el Mundial de Sudáfrica 2010 y la Eurocopa del 2012.</e2>
Puede que Busquets no marque muchos goles, pero con un hábil toque de primera y un superlativo cerebro futbolístico, el jugador de 28 años rara vez es culpable de ceder la posesión. En la última temporada de Xavi en el Camp Nou, Busquets tuvo una tasa promedio de pases del 91,7%.
El veredicto de Xavi: "Sergio Busquets, por supuesto, es el jugador más importante del FC Barcelona en el centro del campo".
Xavi y Andrés Iniesta se convertirán en uno de los grandes duetos del fútbol mundial. Dominaron el centro del mediocampo del Barcelona durante 15 años, encarnando la ideología del tiki-taka tanto en su club como en la selección. Mientras que Neymar se llenaba de elogios hacia la personalidad de Iniesta al decirle a CNN Sport que es un "talento nato tanto dentro como fuera del campo", Xavi está cautivado por la capacidad técnica del jugador de 32 años.
El veredicto de Xavi: "¿Técnica? Creo que el mejor en eso es Andrés Iniesta".
Veterano de los innumerables Clásicos, de la dolorosa derrota por 1-4 en el Santiago Bernabéu, en el 2008, hasta la retumbante victoria por 6-2 un año más tarde, Xavi es muy consciente de la rivalidad entre el Barcelona y el Real Madrid.
Sin embargo, en la construcción de su jugador ideal, él elige la fuerza del goleador récord de "Los Blancos" en toda su historia: Cristiano Ronaldo.
El veredicto de Xavi: "Tal vez Cristiano Ronaldo, es un jugador muy físico. Es un ejemplo de ello".
Xavi, apodado "El Amo de las Marionetas" por su control del juego, escoge a sus excompañeros de equipo en el Barcelona, Sergio Busquets y Andrés Iniesta, por su visión.
Tal vez consciente de las acusaciones de favoritismo hacia el club catalán, también selecciona dos estandartes del Real Madrid.
El veredicto de Xavi: "Tal vez Iniesta o Busquets. Me gusta mucho el Barcelona... lo siento, también pueden ser Luka Modric y Toni Kroos".
Tras la salida de Xavi del Barcelona, Iniesta no pudo describir la influencia sin igual de su compañero de equipo y le dijo a los reporteros que "se había quedado sin elogios".
Parece que el respeto es mutuo, igualándose con "El Mago" Iniesta por su sentido del humor.
El veredicto de Xavi: "Uyyy, no lo sé. Quizá Iniesta también entre ahí".
Javier Mascherano, quien ya ha superado a Javier Zanetti como el argentino que más veces se ha puesto la camiseta de su selección en la historia, nunca le ha rehuido un desafío, haciendo más de tres barridas arriesgadas por partido. <e3>El carácter animoso de la estrella del Barcelona el valió el premio a Jugador del Año del club en la temporada 2014-2015.</e3>
El veredicto de Xavi: "¿Personalidad? Tal vez Javier Mascherano, creo que tiene mucha personalidad, mucha".
Desde Bobby Charlton hasta Taribo West, no faltan los famosos peinados en el fútbol. Xavi no lo duda y opta por el modesto copete de su excompañero.
Puede que no sea un atributo importante en la construcción de un jugador ideal, pero eso no quiere decir que los futbolistas no se enorgullezcan de su apariencia.
Neymar elogió su propio estilo extravagante cuando fue entrevistado por CNN Sport en el 2016, pero Xavi nunca fue tan rápido como su excompañero de equipo.
El veredicto de Xavi: "¿Peinado?" No sé. Piqué es la víctima de la moda en este momento".
Se dice que Gareth Bale ha alcanzado los 36,9 kilómetros por hora en esta temporada y el extremo del Real Madrid es elogiado por <e4>Xavi como uno de los jugadores más rápidos del mundo.</e4>
Incapaz de dar una respuesta definitiva, Xavi también tiene buenos comentarios sobre la velocidad de Cristiano Ronaldo, la del dúo del Chelsea de Eden Hazard y Pedro y, por último, ¡la del argentino Lionel Messi!
El veredicto de Xavi: "Gareth Bale, Pedro, Hazard. Hay muchos jugadores con buena aceleración. Cristiano Ronaldo también y Messi".
</text>
<summary>
Junto a Xavi, Busquets es uno de los siete jugadores de la historia en ganar la liga nacional, la Copa nacional (en este caso la Copa del Rey) y la Liga de Campeones dos veces.
Después de pasar por las filas de Barcelona, con Pep Guardiola, el español ha seguido brillando tanto en el club como en la selección de su país, ganando seis títulos de la Liga, el Mundial de Sudáfrica 2010 y la Eurocopa del 2012. El carácter animoso de la estrella del Barcelona el valió el premio a Jugador del Año del club en la temporada 2014-2015.
</summary>
</article>
<article>
<text>
Una nota que juraba lealtad a ISIS se salió del bolsillo del presunto <e1>atacante de París, a quienes las autoridades han identificado como Karim Cheurfi</e1>, dijo este viernes el fiscal de París Francois Molins.
<e2>Armas adicionales como una escopeta fueron halladas en la parte de atrás de su carro con las</e2> direcciones de varias estaciones de policía.
No hay evidencia previa de extremismo, dijo Molins, aunque Cheurfi sí era conocido por la policía en una investigación de 2017 sobre su comportamiento amenazante ante la policía después de que lo descubrieron tratando de comprar armas.
<e3>Cheurfi había estado encarcelado por intento de asesinato, violencia, robo y atraco.</e3>
<e4>Un agente de policía murió en un tiroteo en París el jueves en la noche</e4> y el atacante ha sido "abatido", según BFMTV, afiliada de CNN, citando al Ministerio del Interior.
Otro oficial de policía resultó gravemente herido y una turista fue impactado por el "fuego cruzado".
Se escucharon alrededor de 12 disparos.
ISIS emitió una declaración el jueves diciendo que un "combatiente" del llamado Estado Islámico realizó el ataque. La versión de ISIS viene a través de un comunicado emitido por el grupo de medios de comunicación del grupo terrorista, Amaq. La declaración dice que el atacante es un ciudadano belga y citó "fuentes de seguridad".
CNN no puede confirmar esa versión.
Los agentes de policía fueron "deliberadamente atacados" en los Campos Elíseos de París el jueves por la noche, dijo el portavoz del Ministerio del Interior, Pierre-Henry Brandet, a BFMTV.
El atacante "salió de un vehículo y disparó contra el vehículo policial con un arma automática, matando a un policía al instante", dijo Brandet a BFMTV.
Brandet agregó que el hombre "luego se escapó, logrando disparar y herir a otros dos policías. Otros policías se involucraron y dispararon y mataron al atacante". Dijo que el ataque comenzó a las 21:00 hora local de París, cuando un vehículo se detuvo junto a un auto de la policía estacionado en el lado de la carretera con policías dentro y fuera del vehículo. El ocupante salió de su coche y comenzó a disparar contra la policía, dijo Brandet en BFMTV.
<e5>El Ministerio del Interior dijo que un fiscal antiterrorista ha puesto en marcha una investigación</e5> y que la policía está buscando posibles cómplices.
Brandet dijo que no hay operaciones policiales en otros lugares de París fuera de los Campos Elíseos.
</text>
<summary>
Una nota que juraba lealtad a ISIS se salió del bolsillo del presunto atacante de París, a quienes las autoridades han identificado como Karim Cheurfi, dijo este viernes el fiscal de París Francois Molins.Armas adicionales como una escopeta fueron halladas en la parte de atrás de su carro con las direcciones de varias estaciones de policía.Un agente de policía murió en un tiroteo en París el jueves en la nochez y el atacante ha sido "abatido", según BFMTV, afiliada de CNN, citando al Ministerio del Interior.
<summary>
</article>
<article>
<text>
La inmigración fue el eje central de su campaña y, 100 días después de haber llegado a la Casa Blanca, la aplicación de las leyes inmigratorias es una de las áreas en las que el presidente Donald Trump ya puede cobrar algunas victorias.
Aunque todavía le falta lograr un gran éxito legislativo, a través de un serie de decretos ejecutivos, retoques administrativos y una agresiva retórica, Trump se las ha arreglado para marcar una notable diferencia respecto de la política inmigratoria de Estados Unidos, en solo tres meses de mandato.
Pero los éxitos que ha logrado no han estado exentos de reveses y obstáculos. La repetida promesa de Trump de construir un muro en la frontera de EE.UU. con México todavía sigue sin encontrar financiación, y las cortes han bloqueado la implementación de otras medidas que el presidente ha tratado de poner en marcha.
Sin embargo, Trump ha sabido reaccionar rápidamente para cumplir su promesa de darles más herramientas a los agentes de inmigración para que puedan luchar contra los inmigrantes indocumentados, con evidencia que ya se ha visto en estadísticas conocidas durante su incipiente gobierno.
Tanto en febrero como en marzo, el número de arrestos de personas que cruzan ilegalmente la frontera suroeste se ha reducido drásticamente. Aunque es normal que haya fluctuaciones de mes a mes, la caída de enero a febrero y luego de febrero a marzo desafió 17 años de tendencias recopiladas por la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza (CBP, por sus siglas en inglés).
Una fuente que sabe del tema dijo que la información de abril se perfila para continuar con esa tendencia.
Aunque existen varios factores que influencian el flujo de inmigrantes que tratan de entrar ilegalmente a Estados Unidos a través de México, como las condiciones que los llevan a dejar sus países y que los empujan a EE.UU., los expertos atribuyen al menos parte de la reducción a la ‘mano dura’ de Trump en política inmigratoria.
Incluso antes de que muchas de sus políticas estén completamente implementadas, los expertos afirman que el mensaje que se transmitió es que los inmigrantes indocumentados enfrentarán más dificultades para ingresar a Estados Unidos, lo que disuadirá a muchos de hacer el intento, al menos a corto plazo.
Además de la información sobre los cruces de la frontera, la información preliminar del Servicio de <e1>Inmigración y Control de Aduanas de EE.UU. (ICE, por sus siglas en inglés) también muestra un repunte en los arrestos de inmigrantes indocumentados en Estados Unidos</e1>, especialmente aquellos sin antecedentes penales.
<e2>Los agentes del ICE arrestaron a 21.362 personas en los dos primeros meses del gobierno de Trump, incluyendo a 5.441 no criminales, según las estadísticas entregadas a CNN.</e2>
Aunque esas cifras se quedan atrás del pico que tuvo el gobierno de Barack Obama, representan un aumento sustancial frente a los dos últimos años de mandato del ahora expresidente, cuando estableció una mayor discreción y priorización de quiénes debían ser detenidos y deportados.
El gobierno Trump ha arrestado casi un tercio más de inmigrantes indocumentados y más del doble de los inmigrantes indocumentados sin antecedentes penales que en el mismo periodo del 2016.
<e3>Dan Stein, presidente del grupo antiinmigración Federación para la Reforma de la Inmigración Estadounidense, afirma que su organización califica con un 9 sobre 10 a Trump en sus 100 primeros días</e3>, aunque le hubiera gustado ver que avanzaban más leyes a través del Congreso.
“Hay que darle buenas calificaciones a este gobierno por haber contratado a grandes talentos, por haber salido de la caja y haber establecido un tono muy fuerte y directo que ya ha tenido un impacto sustancial en configurar expectativas en todo el mundo, y eso podemos verlo en los cruces fronterizos del sur”, le dijo Stein a CNN.
Un asistente republicano del Congreso afirma que tomará un tiempo ver los efectos de las políticas de Trump, dado que muchas de sus iniciativas todavía se están poniendo en marcha.
“No estamos necesariamente haciendo algo distinto de lo que hacíamos hace 100 días, aparte de que es muy claro, o debería ser muy claro para la gente, que hay un nuevo sheriff en la ciudad y está abordando este tema de manera distinta a como lo hizo el pasado gobierno”, dijo el asistente del Congreso, quien pidió que no se revelara su nombre.
“Es un cambio de tono que les da los agentes de la Patrulla Fronteriza y a los agentes del ICE la capacidad de hacer lo que las leyes les permiten hacer. Y cuando los agentes pueden cumplir la ley, se ven los resultados”.
Una de las primeras acciones para cumplir su promesa de luchar contra la inmigración fue la postulación del senador por Alabama Jeff Sessions, veterano defensor de las políticas inmigratorias de línea dura durante su paso por el Congreso, para ser secretario de Justicia.
Luego, Trump sumó a John Kelly como secretario de Seguridad Nacional, un exgeneral de la Marina que estuvo un tiempo al frente del Comando Sur, donde se familiarizó íntimamente con los carteles de las drogas y la violencia en Centroamérica.
Durante su primera semana en el cargo, <e3>Trump firmó tres decretos ejecutivos de ‘mano dura’ con la inmigración</e3>.
Sin embargo, su controvertido decreto de prohibición de entrada a Estados Unidos ha sido bloqueada de manera indefinida por las cortes.
Pero otros dos decretos siguen prácticamente intactos: el primero refuerza la seguridad fronteriza y el segundo se enfoca en la aplicación de la ley al interior de Estados Unidos.
Algunas piezas del rompecabezas siguen sin ser implementadas, como la construcción del muro en la frontera y la contratación de 10.000 nuevos agentes de inmigración y 5.000 nuevos agentes de la Patrulla Fronteriza. 
Pero incluso estimaciones internas de la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza (CBP, por sus siglas en inglés) aseguran que contratar a miles de nuevos agentes podría tardar una década.
En cambio, otros de los elementos de su política de ‘mano dura’ sí han tenido un impacto inmediato, entre ellos la revocatoria de las prioridades que el gobierno Obama había dado para la aplicación de las leyes inmigratorias.
Aunque el gobierno de Trump afirma que está más enfocado en los peores criminales, las actuales prioridades de arresto de inmigrantes indocumentados en Estados Unidos podrían incluir, virtualmente, a cada uno de las 11 millones de personas que se calcula viven en Estados Unidos sin autorización para hacerlo.
Uno de los decretos le entrega una amplia discreción a los agentes del ICE y a las oficinas para determinar qué constituye una amenaza a la seguridad pública, y las comunidades de inmigrantes y sus defensores han descrito un temor casi constante de que incluso los inmigrantes que han vivido en Estados Unidos por muchos años y tienen hijos y familiares con ciudadanía estadounidense podrían ser arrestados y deportados rápidamente, aunque no hayan cometido ningún crimen.
Sin embargo, Trump si rompió una de sus promesas al respecto en estos 100 primeros días: dejar intacto el llamado Plan de Acción Diferida para los Llegados en la Infancia (DACA). 
Hace poco, el presidente habló sobre lo simpáticos que le parecen los beneficiarios del programa, que son inmigrantes indocumentados que llegaron a EE UU siendo niños y, casi siempre, no conocen otro hogar que el que han tenido en este país.
Sin embargo, los defensores también han criticado los <e4>arrestos y deportaciones de algunos de los exbeneficiarios del DACA</e4>, sobre los cuales del Departamento de Seguridad Nacional ha dicho que ya no son elegibles para el programa.
Además de los decretos ejecutivos, el gobierno de Trump ha encontrado maneras de hacerle retoques sutiles a la política inmigratoria, que tienen grandes implicaciones.
Los Servicios de Ciudadanía e Inmigración de Estados Unidos, que son una filial del Departamento de Seguridad Nacional, lanzaron sin hacer mucho ruido unos planes actualizados para los agentes encargados de autorizar el estatus de refugiado o asilado, lo que ha hecho cada vez más difícil que los que buscan refugio o asilo en Estados Unidos logren conseguirlo.
Muchos de los inmigrantes indocumentados que viven en Estados Unidos fueron puestos en libertad vigilada cuando entraron porque buscaban asilo, pero sus fechas de audiencia estaban programadas para un futuro lejano.
En otros retoques sutiles, el Departamento de Seguridad Nacional expandió el criterio de quienes son elegibles para ser deportados más rápidamente y cambió las condiciones de las visas para personas altamente cualificadas.
Los defensores de los inmigrantes deploran que los 100 primeros días de Trump en el poder hayan sido tan productivos, pero en lo que consideran un sentido negativo.
“El gobierno de Trump lanzó un ataque sin precedentes sobre la idea estadounidense de que debemos recibir a los inmigrantes y refugiados, y construyó un país más fuerte en ese proceso”, dijo Frank Sharry, director ejecutivo de la asociación proinmigrante America’s Voice Education Fund en una teleconferencia. 
“Están usando la coartada de los ‘bad hombres’ (malos hombres) como una cortina de humo para una estrategia que declara abierta la temporada para todos y cada uno de los inmigrantes indocumentados en Estados Unidos”.
Sin embargo, la agenda de Trump no ha estado exenta de reveses y el único muro que Trump ha tenido que enfrentar hasta el momento es uno que hay en el Congreso.
A pesar de haber pedido miles de millones de dólares para la construcción del muro en la frontera con México, el Congreso está listo para aprobar un proyecto de ley del gobierno sobre financiación que básicamente establecería que no habrá dinero para ese tema en este año fiscal.
Y aunque Trump ha dicho varias veces que el muro cubriría toda la frontera con México, y ha dicho también en repetidas ocasiones que de alguna manera será México el que pague o reembolse a Estados Unidos lo que cueste, Kelly ha afirmado que Estados Unidos será mucho más estratégico en el establecimiento de barreras, incluyendo algunos cercados en áreas claves.
“Es poco probable que construyamos un muro, una barrera física, de un mar radiante al otro”, les dijo Kelly a los senadores durante su audiencia de confirmación, este mes.
</text>
<summary>
Además de la información sobre los cruces de la frontera, la información preliminar del Servicio deInmigración y Control de Aduanas de EE.UU. (ICE, por sus siglas en inglés) también muestra un repunte en los arrestos de inmigrantes indocumentados en Estados Unidos, especialmente aquellos sin antecedentes penales. Los agentes del ICE arrestaron a 21.362 personas en los dos primeros meses del gobierno de Trump, incluyendo a 5.441 no criminales, según las estadísticas entregadas a CNN.Durante su primera semana en el cargo, Trump firmó tres decretos ejecutivos de ‘mano dura’ con la inmigración.
</summary>
</article>
<article>
<text>
En el mundo de hoy ya no es necesario el dinero en efectivo: cada vez es más fácil, y eficiente, aprovechar las transacciones electrónicas. 
Y ahora, cuando la mayoría tiene un teléfono inteligente, las soluciones móviles no solo son innovadoras, sino también ideales por comodidad, seguridad y costo.
Por eso la nueva temporada de <e1>Fuerza en Movimiento comenzó con un episodio desde Uruguay</e1>, explorando la fluidez del dinero en un país que lidera esta alternativa a los bancos tradicionales gracias a la la implementación de la Ley de Inclusión Financiera. 
Las empresas protagonistas del estreno de 2017 fueron Paganza, Prezzta y Scanntech, tres emprendimientos relacionados a la tecnología financiera, empresas que han abierto oportunidades de negocios sustituyendo lo físico por lo electrónico.
<e2>Paganza fue la primera app uruguaya para pagar cuentas a través del celular</e2>. 
Surgió en 2012 y en cinco años se convirtió en la empresa líder en pagos móviles del país. Su cofundador, Marcelo Lanfranconi asegura que “el dinero físico, el efectivo, probablemente tiende a desaparecer. 
La gente va a ver como una ventaja el poder pagar todo desde su celular”.
Por su parte, Prezzta surgió en 2015, inspirada en un modelo existente en otros países, para ser el primer servicio de préstamos persona a persona de Uruguay. 
Pablo Gagliardi es el CEO y cofundador de este emprendimiento. Contador de profesión, Gagliardi conoce al sector financiero lo suficiente como para saber que su idea es competencia para la banca tradicional. 
“La industria no está muy contenta con nuestro modelo, porque le estamos ofreciendo mejores condiciones a todos sus clientes”, afirma el CEO de Prezzta.
<e3>Scanntech es la más antigua de las tres empresas uruguayas presentadas en el primer episodio de 2017 de Fuerza en Movimiento</e3>. 
Surgida hace 25 años, la empresa se propuso desde un principio “tecnificar y profesionalizar al comercio minorista”, según expresa su cofundadora y directora de tecnología Soledad Fernández.
Scanntech fue la beneficiaria de la primera inversión de la empresa estadounidense Sequoia Capital en Latinoamérica. Hoy en día, la empresa de Fernández y su esposo Raúl Polakof tiene presencia sólida en seis países de América Latina.
</text>
<summary>
Por eso la nueva temporada de Fuerza en Movimiento comenzó con un episodio desde Uruguay, explorando la fluidez del dinero en un país que lidera esta alternativa a los bancos tradicionales gracias a la la implementación de la Ley de Inclusión Financiera.Paganza fue la primera app uruguaya para pagar cuentas a través del celular. Scanntech es la más antigua de las tres empresas uruguayas presentadas en el primer episodio de 2017 de Fuerza en Movimiento.  
</summary>
</article>
<article>
<e1>El presidente de Estados Unidos Donald Trump</e1> le aseguró a la agencia Reuters que "existe la posibilidad de que terminemos teniendo un <e1>gran, gran conflicto, con Corea del Norte</e1>”, pero que espera que el asunto se mantenga en el terreno diplomático. 
"Nos encantaría resolver las cosas diplomáticamente", aseguró.
<e2>Trump también elogió durante la entrevista al presidente de China Xi Jinping en sus esfuerzos por ayudar con Corea del Norte</e2>, asegurando: "Yo creo que él está trabajando duro. Ciertamente él no quiere ver una tormenta política ni muertes. 
Él no quiere verlo. Es un buen hombre, un muy buen hombre y yo pude conocerlo bastante bien".
A pesar de las cinco pruebas nucleares de Corea del Norte y un inventario estimado de material fisible para producir potencialmente 10-20 ojivas nucleares, no hay evidencia disponible públicamente de que <e3>Corea del Norte haya miniaturizado y operacionalizado ojivas nucleares para el envío de misiles balísticos, según la Federación Estadounidense de Científicos (cifras de 2017)</e3>. 
<e4>Una investigación mundial realizada en el año 2013 por el Centro Nacional de Inteligencia Aérea y Espacial (NASIC)</e4> de la Fuerza Aérea de los Estados Unidos no atribuyó a ninguno de los misiles balísticos de Corea del Norte ninguna capacidad nuclear.
</article>
<summary>
El presidente de Estados Unidos Donald Trump le aseguró a la agencia Reuters que "existe la posibilidad de que terminemos teniendo un gran, gran conflicto, con Corea del Norte”, pero que espera que el asunto se mantenga en el terreno diplomático. 
"Nos encantaría resolver las cosas diplomáticamente", aseguró.
Trump también elogió durante la entrevista al presidente de China Xi Jinping en sus esfuerzos por ayudar con Corea del Norte, asegurando: "Yo creo que él está trabajando duro. Ciertamente él no quiere ver una tormenta política ni muertes. A pesar de las cinco pruebas nucleares de Corea del Norte y un inventario estimado de material fisible para producir potencialmente 10-20 ojivas nucleares, no hay evidencia disponible públicamente de que Corea del Norte haya miniaturizado y operacionalizado ojivas nucleares para el envío de misiles balísticos, según la Federación Estadounidense de Científicos (cifras de 2017). 
</summary>
</article>
<article>
<text>
<e1>Arkansas ejecutó su cuarto preso en una semana la noche del jueves</e1>, poniendo fin a un calendario frenético causado por la inminente expiración de las reservas estatales de sedantes para la inyección letal.
<e2>Kenneth Williams, de 38 años, fue en un principio condenado a cadena perpetua por el asesinato de una animadora universitaria 1998</e2>.
Más tarde se escapó de la cárcel y mató a un hombre.
Es el último de los ocho internos que el estado tenía previsto ejecutar por inyección letal en un lapso de 11 días durante este mes de abril.
Este calendario se debía a que la reserva de sedantes utilizados en la inyección letal de Arkansas expira a finales de mes.
El estado se enfrenta a una escasez de medicamentos para inyección letal en su lucha con los proveedores que no quieren que sus productos sean utilizados en las ejecuciones.
De las ejecuciones programadas, los tribunales aplazaron cuatro de ellas por diversas razones.
<e3>Williams fue condenado por el asesinato de Dominique Hurd</e3>.
Alrededor de un año después, se <e4>escapó de la prisión Cummins y mató a Cecil Boren</e4>. 
Fue ejecutado en la misma prisión de la que se escapó.
La ejecución ha provocado el escrutinio y la crítica internacional.
"Mientras el resto del país y del mundo se aleja de la pena de muerte, Arkansas ha mostrado lo interesado que está en correr en la dirección equivocada", dijo James Clark, activista senior de Amnistía Internacional EE.UU. "Si bien es demasiado tarde para Kenneth Williams, Jack Jones, Marcel Williams, y Ledell Lee, no es demasiado tarde para conmutar las penas de todos los que permanecen en el corredor de la muerte.
</text>
<summary>
Arkansas ejecutó su cuarto preso en una semana la noche del jueves, poniendo fin a un calendario frenético causado por la inminente expiración de las reservas estatales de sedantes para la inyección letal.Kenneth Williams, de 38 años, fue en un principio condenado a cadena perpetua por el asesinato de una animadora universitaria 1998.Williams fue condenado por el asesinato de Dominique Hurd.
</summary>
</article>
<article>
<text>
Al reflexionar sobre sus 100 primeros días en la Casa Blanca, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, dijo el jueves que pensaba que el trabajo sería más fácil.
Durante esta primera etapa en la presidencia, <e1>Trump no logró ninguna victoria legislativa importante y tiene los índices de aprobación más bajos para un presidente nuevo en la historia reciente</e1>.
"Me encantaba mi vida anterior, me encantaba mi vida anterior.
Tenía tantas cosas en marcha", <e2>dijo Trump en una entrevista con Reuters</e2>.
"De hecho, esto es mucho más trabajo que en mi vida anterior. Pensé que sería más fácil".
Luego agregó: "Echo de menos mi antigua vida. Me gusta trabajar, pero esto es, en realidad, mucho más trabajo".
Trump también dijo que extraña su libertad antes de la presidencia, un sentimiento a menudo expresado por los ocupantes de la Oficina Oval que se encuentran bajo la burbuja de seguridad de la Casa Blanca.
"Y, aunque tenía muy poca privacidad en mi antigua vida, porque ya era famoso, esta es mucha menos privacidad de la que tenía antes.
"Es realmente sorprendente. Estás totalmente en tu propia burbuja porque hay una protección masiva, realmente no puedes ir a ninguna parte".
Una de las cosas que extraña, dijo el presidente, es ponerse al volante.
<e3>”Me gusta conducir", dijo Trump a Reuters.</e3>
"Ya no puedo conducir”
</text>
<summary>
Durante esta primera etapa en la presidencia, Trump no logró ninguna victoria legislativa importante y tiene los índices de aprobación más bajos para un presidente nuevo en la historia reciente.
"Me encantaba mi vida anterior, me encantaba mi vida anterior.Tenía tantas cosas en marcha", dijo Trump en una entrevista con Reuters.”Me gusta conducir", dijo Trump a Reuters.
</summary>
<article>
<text>
<e1>Johnny Depp sorprendió a sus fanáticos en Disneyland</e1> al aparecer de repente en la atracción Piratas del Caribe, totalmente vestido como Jack Sparrow.
<e2>El actor estaba agitando su machete y hablando con las personas del lugar en su patentado acento británico</e2> durante la noche de este miércoles, no muy lejos de las versiones animatrónicas de su personaje, que aparecen a lo largo de toda la atracción.
<e3>Las hermanas gemelas Sarah y Rebecca Saryan navegaron directamente hacia donde estaba Depp</e3> y el actor les dijo a todos que saltaran al agua para que él pudiera subirse al barco.
Por supuesto, nadie lo hizo.
En su cuenta de Instagram, las hermanas registraron el suceso.
Sarah Saryan explicó que ella y su gemela sabían que Disney estaba grabando, pero no supieron de qué se trataba hasta que vieron al actor.
Las mujeres de 29 años han sido visitantes anuales desde que tenían cuatro años y Rebecca trabaja en el parque.
“Hemos tenido increíbles experiencias en Disney”, sostuvo Sarah Saryan. “Esta es, de lejos, una de las mejores”, añadió.
La gente gritó y se rió cuando entendió lo que estaba pasando.
Angélica Ramos estaba en el parque con algunos amigos cuando vieron las luces de televisión y empezaron a oír murmullos de que <e4>Depp se encontraba en Disneyland</e4>.
Corrieron a hacer la fila y pudieron ver al actor cerca de la zona donde los visitantes se suben a sus botes.
Lauren Cordelia ni siquiera estaba en el parque cuando oyó que Depp estaba allí. Ella vive en el condado Orange y supo de la sorpresiva aparición por un amigo que lo había visto más temprano ese día.
“Tengo un pase anual, (así que) cuando supe que el Capitán Jack estaba allí salí corriendo”, explicó.
Lauren estuvo lo suficientemente cerca para verlo bajar por las escaleras y blandir su espada ante un par de hombres, que parecían estar allí como seguridad.
Si no contaste con tanta suerte como los que estuvieron en Disneyland el miércoles, también podrás ver mucho del capitán Jack Sparrow este verano.
Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales se estrena el próximo mes.
</text>
<summary>
Johnny Depp sorprendió a sus fanáticos en Disneyland al aparecer de repente en la atracción Piratas del Caribe, totalmente vestido como Jack Sparrow.El actor estaba agitando su machete y hablando con las personas del lugar en su patentado acento británico durante la noche de este miércoles, no muy lejos de las versiones animatrónicas de su personaje, que aparecen a lo largo de toda la atracción.
Las hermanas gemelas Sarah y Rebecca Saryan navegaron directamente hacia donde estaba Depp y el actor les dijo a todos que saltaran al agua para que él pudiera subirse al barco.
Por supuesto, nadie lo hizo.
</summary>
</article>
</root>
<article>
<text>
El día 100 de gobierno es tradicionalmente el momento para que los presidentes examinen sus logros (o la falta de ellos), pero nada más ha puesto una nube negra sobre la presidencia de Donald Trump como la <e1>cuestión de la intromisión de Rusia en las elecciones del año pasado y la relación de la Casa Blanca con Moscú</e1>.
La influencia de Rusia es materia de cuatro investigaciones congresionales separadas, y llevó a la renuncia del consejero de Seguridad Nacional y la recusación del secretario de Justicia para la investigación del departamento a su cargo sobre el asunto.
El goteo constante de filtraciones provenientes de fuentes de inteligencia familiares a la investigación se ha vuelto una corriente consistente de noticias vergonzosas para el nuevo gobierno.
<e2>Mientras la Casa Blanca de Donald Trump llega a su día 100</e2>, los investigadores de la Cámara y el Senado avanzan en un camino lento y metódico, poniendo juntos los muchos hilos de los lazos de Rusia con un grupo de altos consejeros de Trump, lo que promete extender el flujo constante de noticias relacionadas con Rusia en el mandato del presidente.
La Casa Blanca constantemente ha argumentado que no hay conexión entre la campaña de Trump y funcionarios rusos. En un divertido intercambio durante su aparición diaria ante los medios, el secretario de Prensa de la Casa Blanca, Sean Spicer, señaló que los reporteros exagerados buscan algo que no existe.
“Si el presidente pone vinagreta rusa en su ensalada esta noche, de alguna manera sería una conexión con Rusia”, dijo Spicer.
Las investigaciones de Rusia están en una conjetura ahora, con preguntas de si se convertirán más en un Watergate —que llevó a <e3>la renuncia del presidente Richard Nixon<>/e3 (con quien el presidente Trump es comparado usualmente)— o al Whitewater, un fiasco que arengó al presidente Bill Clinton durante su primer mandato en la Casa Blanca, pero que terminó sin cargos criminales para el presidente.
Lo único que es cierto es que esta nube de preguntas de Rusia no se moverá de encima del gobierno Trump en el corto plazo.
La víspera de los 100 días de Trump en la Oficina Oval está dominada por noticias de que el exconsejero de Seguridad Nacional, <e4>Michael Flynn, pudo haber quebrantado la ley al no revelar pagos de RT-TV </e4>en su solicitud de autorización de seguridad, una revelación que no hizo la Comisión  de Inteligencia de la Cámara, sino la de Vigilancia.
“Por una parte quiero asegurarme de que las personas sean responsables, quiero asegurarme de que esto no ocurra de nuevo, pero sabes que todavía quieres que hagan negocios con el mejor interés para el país. 
Y espero que ellos lo hagan”, dijo el representante Eric Swalwell, un demócrata de la Comisión de Inteligencia.
“Pero para nuestros propósitos, simplemente queremos que no obstruyan. Es todo lo que pedimos. 
Ya hemos visto este comportamiento de encubrimiento en los últimos meses: el número de personas que se encontraron con los rusos y no lo revelaron, la información que hemos pedido —ya sea Flynn, o Sessions o Kushner— y que no se entregará es preocupante”, añadió.
La Casa Blanca se ha distanciado de los cuatro mayores blancos tanto de la investigación del FBI como de los investigadores del Congreso: Michael Flynn, exconsejero de Seguridad Nacional de Trump; Paul Manafort, exjefe de campaña de Trump; Carter Page, exconsejero de Política Internacional de Trump, y Roger Stone, exasesor de Trump.
Spicer ha dicho que Manafort tuvo “un rol muy limitado” en la campaña de Trump, a pesar del papel esencial de Manafort para que Trump ganara la candidatura republicana.
<e5>En el día 60 de la presidencia de Trump, el director del FBI, James Comey, sorprendió a la nación con el anuncio de que había estado investigando los lazos entre la campaña del presidente y agentes rusos desde julio de 2016.</e5>
El anuncio del propio director del FBI hizo que el presidente empezara a tuitear su gobierno en tiempo real, mientras la audiencia de la Comisión de Inteligencia de la Cámara continuaba.
Para el día 61 de la presidencia, el aliado más cercano de Trump en las investigaciones sobre Rusia en la Cámara —Devin Nunes, el líder de esa investigación y jefe de la Comisión de Inteligencia— hizo una visita secreta a la Casa Blanca para revisar documentos que la mansión presidencial proporcionó que supuestamente apoyaron el contraataque del presidente a las preguntas sobre Rusia y las falsas acusaciones de que fue víctima de espionaje por parte del gobierno de Barack Obama.
Entre los días 62 y 76, una de las investigaciones que podría descarrilar al gobierno <e6>Trump fue golpeada por la niebla del caos que engulló gran parte de la campaña y del gobierno de Trump, y quedó bloqueada al mundo de las averiguaciones de inteligencia</e6>.
Pero en el día 77, Nunes fue empujado al borde, pues fue materia de una nueva investigación en la Cámara sobre si faltó a la ley al dar a conocer información clasificada de inteligencia.
En tres semanas, la maniobra construida por Trump sobre los alegatos de que fue víctima de intervenciones telefónicas habían sido puestas al margen, junto a su más grande apoyo, mientras que las investigaciones en la Cámara seguían su camino.
Pero si hay un fuego proverbial que esté creando la nube de humo masiva que son las investigaciones sobre Rusia, es casi irrelevante en este momento. 
<e7>Las reuniones sin revelar con el embajador de Rusia en Estados Unidos, Sergey Kislyak </e7>, han hecho que Flynn sea despedido y que el secretario de Justicia, Jeff Sessions, se recuse a sí mismo de la investigación.
Lo más importante
Los primeros 100 días de Trump en el poder han estado enmarcados por una serie de investigaciones sobre sus vínculos con RusiaHasta el momento, hay cuatro investigaciones congresionales independientes; el FBI también hizo una sobre RusiaEl desfile de historias de Rusia y la Casa Blanca garantizan que el drama entre Washington y Moscú esté lejos de terminar
(CNN) - El día 100 de gobierno es tradicionalmente el momento para que los presidentes examinen sus logros (o la falta de ellos), pero nada más ha puesto una nube negra sobre la presidencia de Donald Trump como la cuestión de la intromisión de Rusia en las elecciones del año pasado y la relación de la Casa Blanca con Moscú.
La influencia de Rusia es materia de cuatro investigaciones congresionales separadas, y llevó a la renuncia del consejero de Seguridad Nacional y la recusación del secretario de Justicia para la investigación del departamento a su cargo sobre el asunto.
LEE: 100 días de Trump: el presidente de EE.UU batalla para cumplir sus promesas 
El goteo constante de filtraciones provenientes de fuentes de inteligencia familiares a la investigación se ha vuelto una corriente consistente de noticias vergonzosas para el nuevo gobierno.
Mientras la Casa Blanca de Donald Trump llega a su día 100, los investigadores de la Cámara y el Senado avanzan en un camino lento y metódico, poniendo juntos los muchos hilos de los lazos de Rusia con un grupo de altos consejeros de Trump, lo que promete extender el flujo constante de noticias relacionadas con Rusia en el mandato del presidente.
44 de 44 | Trump y la primera dama dan la bienvenida a los invitados al evento de búsqueda de conejos de Pascua en la Casa Blanca, el lunes 17 de abril. Esta tradición comenzó en la década de 1870.
1 de 44 | <e8>Donald Trump toma juramento como el presidente número 45 de Estados Unidos, durante la ceremonia de posesión el viernes 20 de enero</e8>. 
Su esposa, Melania Trump, sostiene una biblia familiar y la biblia que perteneció al expresidente Abraham Lincoln. 
Al lado de Melania, de izquierda a derecha, están los hijos del nuevo mandatario: Barron, Donald Jr., Ivanka, Tiffany y Eric.
2 de 44 | <e9>El presidente Donald Trump besa a la primera dama, mientras bailan en uno de los tres eventos inaugurales del pasado 20 de enero.</e9> 
El magnate de bienes raíces, conocido por su afinidad con los accesorios de oro, prefirió usar un vestido americano clásico con un toque de brillo retro.
3 de 44 | <e10>El domingo 22 de enero, Trump sostiene una carta que le dejó el expresidente Barack Obama</e10>. “Acabo de ir a la Oficina Oval y encontré esta hermosa carta del presidente Obama. 
Fue realmente muy amable de su parte hacer esto. Y lo apreciaré”, sostuvo el nuevo mandatario, quien frecuentemente criticó a Obama durante la campaña electoral de 2016. 
Trump no le reveló a la prensa lo que decía en la misiva.
4 de 44 | <e11>Trump, a la izquierda, observa al vicepresidente Mike Pence tomar su juramento ante los altos funcionarios de la Casa Blanca el pasado 22 de enero<e11>. 
El presidente aseguró que él y sus asesores enfrentarán “muchos desafíos, pero con la fe en el otro y la fe en Dios haremos el trabajo”.
5 de 44 | <e12>Trump firma tres decretos en la Oficina Oval el lunes 23 de enero</e12>. 
Los documentos retiraron a Estados Unidos del Acuerdo de Asociación Transpacífico, promulgaron una congelación en la contratación de empleados federales y reintegraron la "política de Ciudad de México" a la financiación del aborto. 
Esta medida prohibe a las organizaciones no gubernamentales internacionales recibir fondos de Estados Unidos si realizan o promueven el aborto.
6 de 44 | <e13>Trump se sienta delante de la chaqueta que le entregó el equipo del avión Air Force One el jueves 26 de enero</e13>. Ese día fue su primer viaje a bordo de la aeronave y del helicóptero Marine One.
7 de 44 | <e14>Trump y el presidente de la Cámara de Representantes estrechan sus manos frente al vicepresidente Pence</e14>, durante un almuerzo formal con legisladores del Partido Republicano, el pasado 26 de enero. Trump anticipó una ambiciosa agenda de gobierno durante su discurso. “Este Congreso será el más ocupado que hemos tenido en décadas y tal vez en la historia”, indicó. 
“Esta es nuestra oportunidad para alcanzar un cambio grande y duradero para nuestra amada nación”, agregó.
8 de 44 | <e15>Trump durante su intervención en la Sala Este del Casa Blanca, cuando anunció a Neil Gorsuch como su candidato a la Corte Suprema de Justicia, el martes 31 de enero</e15>. 
Gorsuch, a la derecha junto a su esposa Louise, reemplazaría al juez Antonin Scalia, quien murió el año pasado
9 de 44 | <e16>Trump se reúne con varios líderes afroestadounidenses en una sesión, para comenzar el Mes de la Historia Negra el miércoles 1 de febrero</e16>. 
Trump se sentó entre Ben Carson, su candidato a liderar el Departamento de Vivienda y Desarrollo Humano, y Omarosa Manigault, una exparticipante del reality show “The Apprentice” y quien ahora hace parte del gobierno.
10 de 44 | Trump pone su mano sobre el hombro del secretario de Estado, Rex Tillerson, después de que éste tomara juramento al cargo el pasado 1 de febrero. 
Junto a ellos se encuentra el vicepresidente Pence y la esposa de Tillerson, Renda St Clair El secretario, quien fungió como director ejecutivo de Exxon Mobil, fue confirmado por el Senado por una votación de 56 a favor y 43 en contra.
11 de 44 | <e17>Trump lanza un marcador Sharpie hacia un grupo de seguidores, después de firmar autógrafos en Palm Beach, Florida, el pasado 3 de febrero</e17>. 
El presidente estaba pasando el fin de semana en su mansión Mar-a-Lago, un viaje que hasta ahora ha sido recurrente en su gobierno.
12 de 44 | <e18>Trump escucha a la banda marcial de una escuela secundaria, mientras llega al Club de Golf Internacional Trump, en West Palm Beach, Florida, el domingo 5 de febrero</e18>. 
El presidente y la primera dama asistieron a un baile del Super Bowl que se celebró allí.
13 de 44 | Trump saluda mientras aborda el avión Air Force One en Tampa, Florida, el lunes 6 de febrero. 
Se reunió con algunos generales y tropas durante un viaje a la base aérea MacDill Force, sede del Comando Central y del Comando de Operaciones Especiales.
14 de 44 | Trump se reúne con miembros de la industria de aerolíneas en Estados Unidos, el jueves 9 de febrero.
El presidente aseguró que él sabe que las compañías “están bajo presión debido a muchos elementos y empresas de transporte extranjeras”. 
Sin embargo, añadió que “queremos hacer que la vida sea fácil para ellos también”. 
Los transportistas extranjeros compran montones de aviones y motores a fabricantes de Estados Unidos, y eso genera miles de trabajos bien remunerados en las fábricas del país. 
Durante la reunión, Trump también prometió que su gobierno invertiría en infraestructura de transporte, mejorando los aeropuertos nacionales y el sistema de control de tráfico aéreo.
15 de 44 | Trump le extiende su mano a Jeff Sessions, quien acaba de tomar juramento como nuevo fiscal general del país, el 9 de febrero. 
Sessions, uno de los asesores más cercanos del presidente y uno de sus primeros partidarios en el Senado de Estados Unidos, fue confirmado con una votación de 52 a favor y 47 en contra, que estuvo marcada por la política partidaria. 
Estuvo acompañado en la toma de juramento de su esposa, Mary.
16 de 44 | Trump le da la bienvenida al primer ministro de Japón Shinzo Abe, afuera del Ala Oeste de la Casa Blanca el viernes 10 de febrero. 
Los dos líderes mantuvieron reuniones en la Oficina Oval y compartieron un almuerzo en el comedor de la Casa Blanca. 
Al día siguiente, viajaron a la mansión de Trump en Florida Mar-a-Lado, donde jugaron golf.
17 de 44 | Trump y el primer ministro japonés Shinzo Abe estaban cenando en Mar-a-Lago el sábado 11 de febrero, cuando recibieron una llamada con información de que Corea del Norte había lanzado un misil balístico de rango intermedio. 
Los mandatarios reunieron a sus equipos para una sesión de estrategia improvisada que podía ser observada por otros comensales en el complejo. 
Esta imagen fue publicada por un miembro de Mar-a-Lago en Facebook y se difundió rápidamente en internet.
18 de 44 | Trump se pronuncia durante una conferencia de prensa en la Sala Este de la Casa Blanca, el jueves 16 de febrero. 
El presidente criticó a los medios de comunicación y lo que él llamó “noticias falsas”, mientras exhibía un sentimiento de rabia y algunas quejas, reacción que pocas veces fue manifestada en público por un mandatario. 
También aseguró que estaba ofendido con los informes que aseguraban que su Casa Blanca estaba en caos. 
“Este gobierno está funcionando como una máquina muy bien ajustada”, sostuvo.
19 de 44 | Trump abraza a su partidario Gene Huber, después de haberlo invitado a subir al escenario para que hablara durante una reunión del Partido Republicano en Melbourne, Florida, el sábado 18 de febrero. 
Huber, con una camiseta negra de Donald Trump, le agradeció al presidente y se pronunció por unos momentos.
20 de 44 | <e19>El jefe de gabinete de la Casa Blanca Reince Priebus, a la izquierda, escucha a Trump mientras el Marine One aterriza en el Jardín Sur de la Casa Blanca, el lunes 20 de febrero</e19>. 
Antes de unirse al gobierno, Priebus era presidente del Comité Nacional Republicano.
21 de 44 | <e20>Trump pronuncia sus comentarios en la Conferencia de Acción Política Conservadora, el pasado 24 de febrero</e20>. 
Dirigiéndose a una multitud de activistas de derecha, que alguna vez lo miraron con escepticismo, el presidente se comprometió a mantener sus promesas de campaña. 
También intensificó sus ataques contra la prensa y afirmó que habría un resurgimiento económico impulsado por nuevos empleos y una regulación reducida.
22 de 44 | <e21>La asesora de la Casa Blanca Kellyanne Conway toma una foto de Trump junto a los líderes de universidades históricamente negras en la Oficina Oval, el lunes 27 de febrero</e21>. 
La imagen de ella arrodillada en el sofá generó bastantes memes en las redes sociales.
23 de 44 | Trump aplaude a Carryn Owens durante su discurso en una sesión conjunta del Congreso, el martes 28 de febrero. 
El esposo de Owens, oficial de la Fuerza de Operaciones Especiales de Estados Unidos (conocido com Navy SEAL) Ryan Owen, fue asesinado durante una misión reciente en Yemen. 
“Ryan murió como vivió: un guerrero y un héroe, luchando contra el terrorismo y asegurando nuestra nación”, sostuvo Trump. 
El aplauso en la cámara duró más de un minuto, lo que Trump consideró debía ser un récord.
24 de 44 | <e22>El presidente y sus nietos, Arabella y Joseph, caminan por el Jardín Sur de la Casa Blanca, el viernes 3 de marzo.</e22> 
Estaban a punto de abordar Marine One para un vuelo corto a la base aérea de Andrews Force.
25 de 44 | <e23>Un viento intenso levanta la corbata de Trump cuando aterriza en Aeropuerto Internacional de Orlando, el pasado 3 de marzo</e23>. 
La periodista Jeanne Moos de CNN informa sobre la corbata presidencial de Trump: largos pedazos unidas con cinta adhesiva Scotch en el revés de la prenda.
26 de 44 | <e24>Trump, a la izquierda, y el jefe de estrategia Steve Bannon abordan el avión Air Force One para regresar a Washington, el domingo 5 de marzo.</e24> 
Bannon fue uno de los primeros simpatizantes del presidente en su rol como director del sitio web de ultraderecha Breitbart News. 
Se unió a la campaña presidencial de Trump en agosto de 2016. 
Según Chris Cillizza, editor de CNN, Bannon tuvo mucho que ver con ponerle piel y músculos a la visión de “America First” (Estados Unidos primero) del hoy mandatario.
27 de 44 | Trump sorprende a los visitantes que recorrían la Casa Blanca el martes 7 de marzo. 
El grupo del tour, que incluía a muchos niños, aplaudió y gritó después de que el presidente saliera detrás de un biombo.
28 de 44 | Trump mueve un refresco sobre la mesa antes de una discusión en la Casa Blanca sobre la asistencia en salud, el viernes 10 de marzo. 
La costumbre que tiene el presidente de mover las cosas llamó la atención de Jeanne Moos, periodista de CNN, quien informó sobre el esta peculiaridad.
29 de 44 | <e25>Trump habla durante la primera reunión con su gabinete, el lunes 13 de marzo.</e25>
30 de 44 | Trump, la primera dama y su hijo, Barron, caminan hacia el Marine One antes de dejar la Casa Blanca, el viernes 17 de marzo. 
Melania y Barron Trump están viviendo en Nueva York hasta que el joven termine el año escolar.
31 de 44 | La canciller alemana Angela Merkel, a la izquierda, habla con Ivanka Trump durante una discusión de mesa redonda en la Casa Blanca, el viernes 17 de marzo. 
En la primera visita de Merkel a Estados Unidos bajo el gobierno de Trump, ella y el presidente discutieron temas que incluyeron la OTAN, ISIS y el conflicto en Ucrania. 
Durante la campaña presidencial, Trump se refirió de manera negativa a Merkel en repetidas ocasiones e incluso la acusó de “arruinar Alemania” por las políticas del país de permitir el ingreso de refugiados. 
Sin embargo, meses después aseguró que el encuentro con la canciller fue “muy bueno”.
32 de 44 | <e26>Trump espera en la Casa Blanca antes de saludar al primer ministro de Iraq Haider al-Abadi, el lunes 20 de marzo.</e26>
33 de 44 | El presidente finge conducir un tractor-remolque durante un evento en la Casa Blanca con camioneros y ejecutivos de la industria el jueves 23 de marzo.
34 de 44 | El presidente llega al Capitolio de Estados Unidos para reunirse con los republicanos de la Cámara de Representantes y abordar el proyecto de ley de atención médica, el martes 21 de marzo. Trump instó a los legisladores republicanos a votar a favor de la normativa que derogaría el Obamacare. 
Sin embargo, días después esa misma semana, el presidente de la Cámara Paul Ryan retiró el proyecto de ley, luego de que quedara claro que no contaba con los votos necesarios para su aprobación.
35 de 44 | Trump participa en una mesa redonda en la Casa Blanca con mujeres dueñas de pequeñas empresas, el lunes 27 de marzo.
36 de 44 | El vicepresidente Mike Pence, tercero de izquierda a derecha, intenta detener a Trump mientras éste se retira de una ceremonia de firma de decretos, el viernes 31 de marzo. 
Durante el acto oficial, los periodistas de la Casa Blanca le preguntaron al presidente sobre su exasesor de seguridad nacional Michael Flynn, quien se ofreció a testificar en la investigación que se adelanta por la supuesta participación de Rusia en las elecciones estadounidenses de 2016. 
Trump ignoró las preguntas y se dirigió a otra sala para firmar dos decretos relacionados con la política comercial.
37 de 44 | Trump se toma una pausa durante una conferencia de prensa en la Casa Blanca, el miércoles 5 de abril. El presidente se refirió al supuesto ataque químico en Siria y culpó al presidente de ese país Bashar al Assad por el bombardeo, asegurando que él “cruzó muchos límites para mí”. 
Posteriormente, Estados Unidos lanzó un ataque con misiles contra una base aérea del gobierno sirio.
38 de 44 | Bajo una lluvia torrencial, el presidente aborda el Air Force One para dirigirse a Florida, donde se reuniría con el presidente chino Xi Jinping, el jueves 6 de abril
39 de 44 | Trump habla con la prensa abordo del Air Force One, el pasado 6 de abril. Las redes sociales se divirtieron con la yuxtaposición de Trump y el villano de Star Wars, Darth Vader, que aparece a la derecha de la escena mientras se proyectaba la película "Rogue One".
40 de 44 | Trump y el presidente de China Xi Jinping acompañados por las primeras damas Melania Trump y Peng Liyuan, mientras hablan en la mansión Mar-a-Lago en Florida, el pasado 6 de abril. 
Durante la visita de Xi, la relación comercial entre China y Estados Unidos estuvo en el centro de la agenda, así como la creciente amenaza del programa nuclear de Corea del Norte.
41 de 44 | En esta imagen, proporcionada por la Casa Blanca, Trump es informado por su equipo de seguridad nacional sobre el ataque de misiles contra Siria, el pasado 6 de abril. 
Se encontraban reunidos en un lugar seguro del complejo Mar-a-Lago, propiedad de Trump.
42 de 44 | Trump se retira del atril luego de anunciar el ataque de misiles contra Siria, el pasado 6 de abril. 
"Es vital para la seguridad nacional de Estados Unidos prevenir y disuadir la propagación y el uso de armas químicas letales", sostuvo el presidente.
43 de 44 | El presidente habla con un caddie durante una ronda de golf en West Palm Beach, Florida, el sábado 8 de abril. 
Con frecuencia, Trump criticó al expresidente Obama por jugar este deporte, pero en sus primeros meses en el cargo el magnate ha sido un golfista recurrente.
44 de 44 | <e27>Trump y la primera dama dan la bienvenida a los invitados al evento de búsqueda de conejos de Pascua en la Casa Blanca, el lunes 17 de abril.</e27> 
Esta tradición comenzó en la década de 1870.
1 de 44 | Donald Trump toma juramento como el presidente número 45 de Estados Unidos, durante la ceremonia de posesión el viernes 20 de enero. 
Su esposa, Melania Trump, sostiene una biblia familiar y la biblia que perteneció al expresidente Abraham Lincoln. 
Al lado de Melania, de izquierda a derecha, están los hijos del nuevo mandatario: Barron, Donald Jr., Ivanka, Tiffany y Eric.
PreviousNext
La Casa Blanca constantemente ha argumentado que no hay conexión entre la campaña de Trump y funcionarios rusos. 
En un divertido intercambio durante su aparición diaria ante los medios, el secretario de Prensa de la Casa Blanca, Sean Spicer, señaló que los reporteros exagerados buscan algo que no existe.
“Si el presidente pone vinagreta rusa en su ensalada esta noche, de alguna manera sería una conexión con Rusia”, dijo Spicer.
Las investigaciones de Rusia están en una conjetura ahora, con preguntas de si se convertirán más en un Watergate —que llevó a la renuncia del presidente Richard Nixon (con quien el presidente Trump es comparado usualmente)— o al Whitewater, un fiasco que arengó al presidente Bill Clinton durante su primer mandato en la Casa Blanca, pero que terminó sin cargos criminales para el presidente.
Lo único que es cierto es que esta nube de preguntas de Rusia no se moverá de encima del gobierno Trump en el corto plazo.
Revelación de información
La víspera de los 100 días de Trump en la Oficina Oval está dominada por noticias de que el exconsejero de Seguridad Nacional, Michael Flynn, pudo haber quebrantado la ley al no revelar pagos de RT-TV en su solicitud de autorización de seguridad, una revelación que no hizo la Comisión  de Inteligencia de la Cámara, sino la de Vigilancia.
“Por una parte quiero asegurarme de que las personas sean responsables, quiero asegurarme de que esto no ocurra de nuevo, pero sabes que todavía quieres que hagan negocios con el mejor interés para el país. 
Y espero que ellos lo hagan”, dijo el representante Eric Swalwell, un demócrata de la Comisión de Inteligencia.
“Pero para nuestros propósitos, simplemente queremos que no obstruyan. 
Es todo lo que pedimos. 
Ya hemos visto este comportamiento de encubrimiento en los últimos meses: el número de personas que se encontraron con los rusos y no lo revelaron, la información que hemos pedido —ya sea Flynn, o Sessions o Kushner— y que no se entregará es preocupante”, añadió.
La Casa Blanca se ha distanciado de los cuatro mayores blancos tanto de la investigación del FBI como de los investigadores del Congreso: Michael Flynn, exconsejero de Seguridad Nacional de Trump; Paul Manafort, exjefe de campaña de Trump; Carter Page, exconsejero de Política Internacional de Trump, y Roger Stone, exasesor de Trump.
Spicer ha dicho que Manafort tuvo “un rol muy limitado” en la campaña de Trump, a pesar del papel esencial de Manafort para que Trump ganara la candidatura republicana.
En el día 60 de la presidencia de Trump, el director del FBI, James Comey, sorprendió a la nación con el anuncio de que había estado investigando los lazos entre la campaña del presidente y agentes rusos desde julio de 2016.
El anuncio del propio director del FBI hizo que el presidente empezara a tuitear su gobierno en tiempo real, mientras la audiencia de la Comisión de Inteligencia de la Cámara continuaba.
Para el día 61 de la presidencia, el aliado más cercano de Trump en las investigaciones sobre Rusia en la Cámara —Devin Nunes, el líder de esa investigación y jefe de la Comisión de Inteligencia— hizo una visita secreta a la Casa Blanca para revisar documentos que la mansión presidencial proporcionó que supuestamente apoyaron el contraataque del presidente a las preguntas sobre Rusia y las falsas acusaciones de que fue víctima de espionaje por parte del gobierno de Barack Obama.
Entre los días 62 y 76, una de las investigaciones que podría descarrilar al gobierno Trump fue golpeada por la niebla del caos que engulló gran parte de la campaña y del gobierno de Trump, y quedó bloqueada al mundo de las averiguaciones de inteligencia.
Pero en el día 77, Nunes fue empujado al borde, pues fue materia de una nueva investigación en la Cámara sobre si faltó a la ley al dar a conocer información clasificada de inteligencia.
En tres semanas, la maniobra construida por Trump sobre los alegatos de que fue víctima de intervenciones telefónicas habían sido puestas al margen, junto a su más grande apoyo, mientras que las investigaciones en la Cámara seguían su camino.
Pero si hay un fuego proverbial que esté creando la nube de humo masiva que son las investigaciones sobre Rusia, es casi irrelevante en este momento. Las reuniones sin revelar con el embajador de Rusia en Estados Unidos, Sergey Kislyak , han hecho que Flynn sea despedido y que el secretario de Justicia, Jeff Sessions, se recuse a sí mismo de la investigación.
Las investigaciones siguen
Los investigadores veteranos del Congreso dicen que la mejor respuesta es sencillamente no luchar contra las investigaciones, ya sea reteniendo documentos o distrayendo.
Pero la Casa Blanca parece no estar escuchando esos consejos, diciéndole a la Comisión de Vigilancia de la Cámara, a principios de esta semana, que por varias razones no entregaría los documentos que pidió relacionados con Flynn.
El peligro para el gobierno de Trump es que ahora se enfrenta no solo a una investigación del FBI, sino a dos grandes investigaciones del Congreso y otras adicionales, todo removiéndose lentamente, cavando profundo en los lazos de la campaña de Trump con agentes rusos.
La investigación de la Cámara está empezando a hacer parecer la investigación sobre Rusia en el Senado más metódica, planeada y enfocada, luego de un reinicio bajo el nuevo liderazgo del representante Mike Conaaway, un republicano de Texas que reemplazó a Nunes.
La investigación en el Senado, entre tanto, está entrevistando a los colaboradores de Trump en que están en el centro de las acusaciones sobre Rusia, luego de pasar varios meses haciendo una revisión pormenorizada del reporte de inteligencia en el que se detallaba la intromisión de Rusia en las elecciones de Estados Unidos.
Ambas comisiones se han asegurado de tener acceso a inteligencia de alto nivel, un proceso sensible de negociaciones intensas con las agencias de inteligencia, y que durante al menos tres semanas estuvo estancada por los estrechos lazos de Nunes con la Casa Blanca.
Los investigadores del Senado han hablado con más de 30 testigos. Los líderes de la investigación en la Cámara —Conaway y el demócrata Adam Schiff— han estado de acuerdo en agendar las entrevistas con los testigos.
Entre tanto, a las afueras del Capitolio el grito “¡Declaración de impuestos!” se ha convertido en un canto común en ruidosas asambleas ciudadanas en las que legisladores demócratas y republicanos están siendo bombardeados con preguntas sobre los conglomerados financieros de Trump que, según activistas progresivos, podrían mostrar fácilmente los propios lazos del presidente con Rusia.
Hasta ahora, los republicanos en el Congreso han resistido los llamados a la revelación de las declaraciones de impuestos de Trump. 
Pero la líder de los demócratas en la Cámara, Nancy Pelosi, ha subrayado que si los demócratas ganan de vuelta la mayoría en 2018, podrían fácilmente procurar las declaraciones de impuestos de Trump.
El punto de referencia de 100 días es típicamente un periodo de victoria para una nueva administración, pero el desfile de historias de Rusia de esta nueva Casa Blanca y las cuestiones pendientes— casi que garantiza que la historia esté muy lejos de su final.
</text>
<summary>
El día 100 de gobierno es tradicionalmente el momento para que los presidentes examinen sus logros (o la falta de ellos), pero nada más ha puesto una nube negra sobre la presidencia de Donald Trump como la cuestión de la intromisión de Rusia en las elecciones del año pasado y la relación de la Casa Blanca con Moscú.
El goteo constante de filtraciones provenientes de fuentes de inteligencia familiares a la investigación se ha vuelto una corriente consistente de noticias vergonzosas para el nuevo gobierno.
Mientras la Casa Blanca de Donald Trump llega a su día 100, los investigadores de la Cámara y el Senado avanzan en un camino lento y metódico, poniendo juntos los muchos hilos de los lazos de Rusia con un grupo de altos consejeros de Trump, lo que promete extender el flujo constante de noticias relacionadas con Rusia en el mandato del presidente.
Donald Trump toma juramento como el presidente número 45 de Estados Unidos, durante la ceremonia de posesión el viernes 20 de enero.
</summary>
</article>
<article>
<text>
No fue un ataque islamista, sino que tuvo que ver con especulaciones bursátiles.
Eso es lo que creen las autoridades alemanas de la <e1>triple explosión que impactó el pasado 11 de abril al autobús en el que viajaba el equipo de fútbol Borussia Dortmund y por la que resultó herido el jugador español Marc Bartra</e1>.
Y siguiendo esa línea de investigación arrestaron este viernes a un hombre sospechoso de haber llevado a cabo el atentado, al que acusan de intento de asesinato, de provocar una detonación con material explosivo y de lesiones físicas graves.
<e2>La Fiscalía alemana lo identificó como Sergej W., un ciudadano ruso-alemán de 28 años.</e2>
En un comunicado enviado a los medios, el organismo informó que el día del ataque el hombre se encontraba en el hotel L'Arrivee de la ciudad alemana de Dortmund, donde también se alojaba el equipo. Y su habitación tenía vistas a la calle en la que tuvo lugar la explosión.
El hombre fue arrestado cerca de Tubinga, una ciudad del estado federado de Baden Württenberg, situada a más de 400 kilómetros al sur de Dortmund, informaron las autoridades.
En un principio éstas empezaron a tratar lo ocurrido como un "ataque terrorista", por una carta encontrada en las proximidades y que parecía apuntar al autodenominado Estado Islámico.
Y el día después del ataque arrestaron a un ciudadano iraquí de 25 años, sospechoso de tener "vínculos islamistas" y estar relacionado con las explosiones.
Sin embargo, a la semana los investigadores reconocieron que tenían dudas sobre esa hipótesis y declararon que no descartaban que los autores de la carta hubieran tratado de despistar la investigación con ella.
"Pese al aparente fondo islámico, el ataque no tiene mucho en común con anteriores incidentes de este tipo", comentó por su parte el corresponsal de la BBC en Berlín, Damien McGuinness.
"Los explosivos no fueron diseñados para causar un gran daño en una multitud, como ha sucedido en otros ataques, o iban dirigidos al estadio, que se encuentra a varios kilómetros del lugar del accidente", explicó McGuinness.
Ahora las autoridades informaron que el detenido compró el día del ataque y desde el mismo hotel 15.000 opciones put o derechos de venta de acciones del equipo de fútbol, el único de la Bundesliga alemana que cotiza en bolsa.
Las acciones, con un valor entonces de US$83.600, las pagó con un crédito que contrajo una semana antes y tenían vigencia hasta el 17 de junio, de acuerdo a las autoridades.
Según éstas, <e3>con el atentado el hombre pretendía provocar una caída considerable de las acciones en bolsa y lucrarse así con la venta de los títulos al precio establecido previamente al adquirir los derechos de venta de los mismos.</e3>
<e4>Las acciones del Borussia Dortmund sí cayeron en bolsa después del ataque, de US$6.152 a US$5.812,61</e4>, aunque luego recuperaron ligeramente su valor, después de que <e5>el equipo fuera eliminado de la Liga de Campeones o Champions League.</e5>
La policía detuvo al hombre tras de seguirle la pista durante una semana, después de que una entidad bancaria lo denunciara por posible lavado de dinero, según informa el diario alemán Der Spiegel.
La Fiscalía anunció que dará más detalles sobre las investigaciones en una rueda de prensa que ofrecerá al mediodía de este viernes.
</text>
<summary>
La Fiscalía alemana lo identificó como Sergej W., un ciudadano ruso-alemán de 28 años.
Según éstas, con el atentado el hombre pretendía provocar una caída considerable de las acciones en bolsa y lucrarse así con la venta de los títulos al precio establecido previamente al adquirir los derechos de venta de los mismos.Las acciones del Borussia Dortmund sí cayeron en bolsa después del ataque, de US$6.152 a US$5.812,61, aunque luego recuperaron ligeramente su valor, después de que el equipo fuera eliminado de la Liga de Campeones o Champions League.
</summary>
</article>
<article>
<text>
<e1>Guatemala se convirtió esta semana en el primer país de Centroamérica cuyos principales sitios de atracción podrán ser vistos a través de la plataforma de Google Street View</e1>, según informaron el gigante de internet y el Instituto Guatemalteco de Turismo (Inguat).
<e2>Durante diez meses, el equipo de Google se dedicó a recorrer calles y parajes de todo el territorio guatemalteco.</e2> 
Los principales lugares de la capital, Antigua Guatemala, Chichicastenango y Chimaltenango, así como diversos paisajes de la belleza natural del país, ya pueden ser vistos a través de la aplicación de Google, tanto en web como en teléfonos inteligentes.
<e3>La gran mayoría de tomas se hizo utilizando el habitual carro, que en su parte superior porta una estructura que sostiene una 'pelota azul', cuyos lentes toman fotos de 360 grados de 75 megapixeles</e3>. 
También se utilizaron las tecnologías Trekker (cámara portada en una maleta) y Tripod para acceder a donde no podía llegar el vehículo.
Según el Inguat, con el Trekker se recogieron imágenes de 62 lugares de la geografía guatemalteca, mientras que con el Tripod se lograron impresiones de 26 escenarios o espacios internos.</e4>
<e4>”Google Street View es una herramienta que ayudará a los usuarios a identificar de forma interactiva los sitios y lugares en su computadora", aseguró el pasado martes Giovanni Stella, gerente general de Google para Centroamérica y el Caribe, durante el acto de presentación de la novedad en Ciudad de Guatemala.
"Para nosotros es un orgullo poder decir que Guatemala es el primer país centroamericano en tener Google Street View. 
Esto demuestra de alguna forma el compromiso que tiene Google con la región", añadió.
Por su parte, Jorge Mario Chajón, director general del Inguat, manifestó sentirse "complacido" con esta innovación para Guatemala. "Este tipo de herramientas facilitan el conocimiento, valoración y la obtención de información para organizar un viaje a este país tan rico en cultura y naturaleza", afirmó.
Lo más importante
Durante diez meses, el equipo de Google se dedicó a recorrer calles y parajes de todo el territorio guatemaltecoLa gran mayoría de tomas se hizo utilizando el habitual carro.También se utilizaron las tecnologías Trekker (cámara portada en una maleta) y Tripod para acceder a donde no podía llegar el vehículo
(CNN Español) - Guatemala se convirtió esta semana en el primer país de Centroamérica cuyos principales sitios de atracción podrán ser vistos a través de la plataforma de Google Street View, según informaron el gigante de internet y el Instituto Guatemalteco de Turismo (Inguat).
Durante diez meses, el equipo de Google se dedicó a recorrer calles y parajes de todo el territorio guatemalteco. Los principales lugares de la capital, Antigua Guatemala, Chichicastenango y Chimaltenango, así como diversos paisajes de la belleza natural del país, ya pueden ser vistos a través de la aplicación de Google, tanto en web como en teléfonos inteligentes.
La gran mayoría de tomas se hizo utilizando el habitual carro, que en su parte superior porta una estructura que sostiene una 'pelota azul', cuyos lentes toman fotos de 360 grados de 75 megapixeles. También se utilizaron las tecnologías Trekker (cámara portada en una maleta) y Tripod para acceder a donde no podía llegar el vehículo.
Según el Inguat, con el Trekker se recogieron imágenes de 62 lugares de la geografía guatemalteca, mientras que con el Tripod se lograron impresiones de 26 escenarios o espacios internos.
"Google Street View es una herramienta que ayudará a los usuarios a identificar de forma interactiva los sitios y lugares en su computadora", aseguró el pasado martes Giovanni Stella, gerente general de Google para Centroamérica y el Caribe, durante el acto de presentación de la novedad en Ciudad de Guatemala.
"Para nosotros es un orgullo poder decir que Guatemala es el primer país centroamericano en tener Google Street View. 
Esto demuestra de alguna forma el compromiso que tiene Google con la región", añadió.
Por su parte, Jorge Mario Chajón, director general del Inguat, manifestó sentirse "complacido" con esta innovación para Guatemala. 
"Este tipo de herramientas facilitan el conocimiento, valoración y la obtención de información para organizar un viaje a este país tan rico en cultura y naturaleza", afirmó.
Los lugares que se podrán ver
A través de Google Street View, los navegantes podrán disfrutar de la belleza del Convento de las Capuchinas, Museo Casa Santo Domingo, Museo Hermano Pedro, la fachada de la Catedral de Santiago, Catedral de San José, Iglesia El Calvario, Iglesia San Francisco (Antigua Guatemala), Museo de Paleontología y Arqueología de Estanzuela, Jardín Botánico, Volcán de Agua, Parque Natural Las Conchas, Volcán de San Pedro y lago de Atitlán.
Durante diez meses, el equipo de Google se dedicó a recorrer calles y parajes de todo el territorio guatemalteco. Los principales lugares de la capital, Antigua Guatemala, Chichicastenango y Chimaltenango, así como diversos paisajes de la belleza natural del país, ya pueden ser vistos a través de la aplicación de Google, tanto en web como en teléfonos inteligentes.
La gran mayoría de tomas se hizo utilizando el habitual carro, que en su parte superior porta una estructura que sostiene una 'pelota azul', cuyos lentes toman fotos de 360 grados de 75 megapixeles. También se utilizaron las tecnologías Trekker (cámara portada en una maleta) y Tripod para acceder a donde no podía llegar el vehículo.
Según el Inguat, con el Trekker se recogieron imágenes de 62 lugares de la geografía guatemalteca, mientras que con el Tripod se lograron impresiones de 26 escenarios o espacios internos.
"Google Street View es una herramienta que ayudará a los usuarios a identificar de forma interactiva los sitios y lugares en su computadora", aseguró el pasado martes Giovanni Stella, gerente general de Google para Centroamérica y el Caribe, durante el acto de presentación de la novedad en Ciudad de Guatemala.
<e5>Guatemala, el primer país centroamericano disponible en Google Street View</e5>
</text>
<summary>
Guatemala, el primer país centroamericano disponible en Google Street View.Guatemala se convirtió esta semana en el primer país de Centroamérica cuyos principales sitios de atracción podrán ser vistos a través de la plataforma de Google Street View, según informaron el gigante de internet y el Instituto Guatemalteco de Turismo (Inguat).Durante diez meses, el equipo de Google se dedicó a recorrer calles y parajes de todo el territorio guatemalteco. 
</summary>
</article>
<article>
<text>
44 de 44 | Trump y la primera dama dan la bienvenida a los invitados al evento de búsqueda de conejos de Pascua en la Casa Blanca, el lunes 17 de abril. Esta tradición comenzó en la década de 1870.
1 de 44 | <e8>Donald Trump toma juramento como el presidente número 45 de Estados Unidos, durante la ceremonia de posesión el viernes 20 de enero</e8>. 
Su esposa, Melania Trump, sostiene una biblia familiar y la biblia que perteneció al expresidente Abraham Lincoln. 
Al lado de Melania, de izquierda a derecha, están los hijos del nuevo mandatario: Barron, Donald Jr., Ivanka, Tiffany y Eric.
2 de 44 | <e9>El presidente Donald Trump besa a la primera dama, mientras bailan en uno de los tres eventos inaugurales del pasado 20 de enero.</e9> 
El magnate de bienes raíces, conocido por su afinidad con los accesorios de oro, prefirió usar un vestido americano clásico con un toque de brillo retro.
3 de 44 | <e10>El domingo 22 de enero, Trump sostiene una carta que le dejó el expresidente Barack Obama</e10>. 
“Acabo de ir a la Oficina Oval y encontré esta hermosa carta del presidente Obama. 
Fue realmente muy amable de su parte hacer esto. Y lo apreciaré”, sostuvo el nuevo mandatario, quien frecuentemente criticó a Obama durante la campaña electoral de 2016. 
Trump no le reveló a la prensa lo que decía en la misiva.
4 de 44 | <e11>Trump, a la izquierda, observa al vicepresidente Mike Pence tomar su juramento ante los altos funcionarios de la Casa Blanca el pasado 22 de enero<e11>. 
El presidente aseguró que él y sus asesores enfrentarán “muchos desafíos, pero con la fe en el otro y la fe en Dios haremos el trabajo”.
5 de 44 | <e12>Trump firma tres decretos en la Oficina Oval el lunes 23 de enero</e12>. 
Los documentos retiraron a Estados Unidos del Acuerdo de Asociación Transpacífico, promulgaron una congelación en la contratación de empleados federales y reintegraron la "política de Ciudad de México" a la financiación del aborto. 
Esta medida prohibe a las organizaciones no gubernamentales internacionales recibir fondos de Estados Unidos si realizan o promueven el aborto.
6 de 44 | <e13>Trump se sienta delante de la chaqueta que le entregó el equipo del avión Air Force One el jueves 26 de enero</e13>. Ese día fue su primer viaje a bordo de la aeronave y del helicóptero Marine One.
7 de 44 | <e14>Trump y el presidente de la Cámara de Representantes estrechan sus manos frente al vicepresidente Pence</e14>, durante un almuerzo formal con legisladores del Partido Republicano, el pasado 26 de enero. Trump anticipó una ambiciosa agenda de gobierno durante su discurso. “Este Congreso será el más ocupado que hemos tenido en décadas y tal vez en la historia”, indicó. 
“Esta es nuestra oportunidad para alcanzar un cambio grande y duradero para nuestra amada nación”, agregó.
8 de 44 | <e15>Trump durante su intervención en la Sala Este del Casa Blanca, cuando anunció a Neil Gorsuch como su candidato a la Corte Suprema de Justicia, el martes 31 de enero</e15>. 
Gorsuch, a la derecha junto a su esposa Louise, reemplazaría al juez Antonin Scalia, quien murió el año pasado
9 de 44 | <e16>Trump se reúne con varios líderes afroestadounidenses en una sesión, para comenzar el Mes de la Historia Negra el miércoles 1 de febrero</e16>. 
Trump se sentó entre Ben Carson, su candidato a liderar el Departamento de Vivienda y Desarrollo Humano, y Omarosa Manigault, una exparticipante del reality show “The Apprentice” y quien ahora hace parte del gobierno.
10 de 44 | Trump pone su mano sobre el hombro del secretario de Estado, Rex Tillerson, después de que éste tomara juramento al cargo el pasado 1 de febrero. 
Junto a ellos se encuentra el vicepresidente Pence y la esposa de Tillerson, Renda St Clair El secretario, quien fungió como director ejecutivo de Exxon Mobil, fue confirmado por el Senado por una votación de 56 a favor y 43 en contra.
11 de 44 | <e17>Trump lanza un marcador Sharpie hacia un grupo de seguidores, después de firmar autógrafos en Palm Beach, Florida, el pasado 3 de febrero</e17>. 
El presidente estaba pasando el fin de semana en su mansión Mar-a-Lago, un viaje que hasta ahora ha sido recurrente en su gobierno.
12 de 44 | <e18>Trump escucha a la banda marcial de una escuela secundaria, mientras llega al Club de Golf Internacional Trump, en West Palm Beach, Florida, el domingo 5 de febrero</e18>. 
El presidente y la primera dama asistieron a un baile del Super Bowl que se celebró allí.
13 de 44 | Trump saluda mientras aborda el avión Air Force One en Tampa, Florida, el lunes 6 de febrero. 
Se reunió con algunos generales y tropas durante un viaje a la base aérea MacDill Force, sede del Comando Central y del Comando de Operaciones Especiales.
14 de 44 | Trump se reúne con miembros de la industria de aerolíneas en Estados Unidos, el jueves 9 de febrero.
El presidente aseguró que él sabe que las compañías “están bajo presión debido a muchos elementos y empresas de transporte extranjeras”. 
Sin embargo, añadió que “queremos hacer que la vida sea fácil para ellos también”. 
Los transportistas extranjeros compran montones de aviones y motores a fabricantes de Estados Unidos, y eso genera miles de trabajos bien remunerados en las fábricas del país. 
Durante la reunión, Trump también prometió que su gobierno invertiría en infraestructura de transporte, mejorando los aeropuertos nacionales y el sistema de control de tráfico aéreo.
15 de 44 | Trump le extiende su mano a Jeff Sessions, quien acaba de tomar juramento como nuevo fiscal general del país, el 9 de febrero. 
Sessions, uno de los asesores más cercanos del presidente y uno de sus primeros partidarios en el Senado de Estados Unidos, fue confirmado con una votación de 52 a favor y 47 en contra, que estuvo marcada por la política partidaria. 
Estuvo acompañado en la toma de juramento de su esposa, Mary.
16 de 44 | Trump le da la bienvenida al primer ministro de Japón Shinzo Abe, afuera del Ala Oeste de la Casa Blanca el viernes 10 de febrero. 
Los dos líderes mantuvieron reuniones en la Oficina Oval y compartieron un almuerzo en el comedor de la Casa Blanca. 
Al día siguiente, viajaron a la mansión de Trump en Florida Mar-a-Lado, donde jugaron golf.
17 de 44 | Trump y el primer ministro japonés Shinzo Abe estaban cenando en Mar-a-Lago el sábado 11 de febrero, cuando recibieron una llamada con información de que Corea del Norte había lanzado un misil balístico de rango intermedio. 
</text>
<summary>
3 de 44 | El domingo 22 de enero, Trump sostiene una carta que le dejó el expresidente Barack Obama. “Acabo de ir a la Oficina Oval y encontré esta hermosa carta del presidente Obama. 
Fue realmente muy amable de su parte hacer esto. Y lo apreciaré”, sostuvo el nuevo mandatario, quien frecuentemente criticó a Obama durante la campaña electoral de 2016. 
Trump no le reveló a la prensa lo que decía en la misiva.
4 de 44 | Trump, a la izquierda, observa al vicepresidente Mike Pence tomar su juramento ante los altos funcionarios de la Casa Blanca el pasado 22 de enero. 
El presidente aseguró que él y sus asesores enfrentarán “muchos desafíos, pero con la fe en el otro y la fe en Dios haremos el trabajo”.
5 de 44 | Trump firma tres decretos en la Oficina Oval el lunes 23 de enero. 
Los documentos retiraron a Estados Unidos del Acuerdo de Asociación Transpacífico, promulgaron una congelación en la contratación de empleados federales y reintegraron la "política de Ciudad de México" a la financiación del aborto. 
</summary>
</article>
</root>
