<root>
<article>
<text>
<e1>Venezuela volvió este jueves a ser escenario de protestas un día después de que el oficialismo y la oposición midieran sus fuerzas con demostraciones masivas en las calles</e1>.
Las manifestaciones opositoras, aunque de menor magnitud, se repitieron en diferentes puntos del país. Las mayores de ellas volvieron a estar en Caracas.
Al igual que en la víspera, vehículos antimotines, tanquetas y gases lacrimógenos también fueron utilizados por las fuerzas del orden de Venezuela para dispersar las marchas.
<e2>Los líderes de la oposición piden elecciones presidenciales adelantadas</e2> y la liberación de los políticos arrestados desde que Maduro asumió el poder hace cuatro años.
Y anunciaron que planean mantener el ritmo de manifestaciones. Para el sábado, <e3>convocaron marchas silenciosas hacia las sedes de la Conferencia Episcopal</e3> en todo el país para honrar a las "víctimas de la resistencia", en referencia a los fallecidos en las últimas semanas en hechos relacionados con las protestas.
Y el lunes habrá un "plantón nacional" durante todo el día en las principales arterias viales de Venezuela.
<e4>La policía antidisturbios volvió a actuar con contundencia ante las manifestaciones callejeras contra el gobierno del presidente Nicolás Maduro.</e4>
Se repitió el fuerte despliegue de efectivos de seguridad con equipos antimotines que con bombas lacrimógenas bloquearon nuevamente el paso de los opositores, que en Caracas intentaron llegar a la céntrica sede de la Defensoría del Pueblo, desde varios puntos de la capital.
En uno de los puntos donde se registraron enfrentamientos, los manifestantes prendieron fuego a los contenedores de basura y derribaron una valla publicitaria para usarla como barricada, ya que la policía antidisturbios comenzó a disparar agua contra ellos.
Al cierre de la tarde, las marchas comenzaron a dispersarse, aunque continuaban en algunos barrios de la capital venezolana.
Los enfrentamientos se replicaron en otras ciudades del país como San Cristóbal, Puerto Ordaz y Maracaibo, donde los manifestantes intentaron avanzar hacia las sedes de los poderes públicos.
"Saliendo todos los días a las calles se acaba con el Gobierno", dijo Raquel Belfort, una administradora que marchó desde una zona de clase media de Caracas.
El estudiante de 22 años Aquiles Aldarozo opina de forma similar.
"Claro que estamos cansados, pero nosotros tenemos que mantenernos fuertes. Estoy listo para tomar las calles todos los días que haga falta", afirmó el universitario.
En medio de los disturbios, un joven desnudo se abrió paso ante las tanquetas y llegó a subirse a una de ellas.
Fotografías del hombre con varias heridas por perdigones circularon en redes sociales después de lo sucedido.
Tres personas murieron el miércoles, cuando se dieron marchas masivas en Caracas y otros puntos de Venezuela.
El ambiente político se caldeó a fines de marzo, luego de que el <e5>Tribunal Supremo de Justicia venezolano se atribuyó prerrogativas de la Asamblea Nacional</e5>, dominada por la oposición.
Mientras tanto, Jorge Rodríguez, alcalde oficialista del municipio Libertador, en el área metropolitana de Caracas, acusó a los manifestantes de destrozar tiendas y comercios a su paso.
"Toda la avenida Páez la destrozaron ¿quiénes la destrozaron? Los manifestantes de la derecha venezolana, destrozaron una serie de comercios, destrozaron panaderías, licorerías, destrozaron un McDonald's", afirmó la autoridad chavista.
El gobierno asegura que estas marchas son parte de una intentona golpista.
</text>
<summary>
Venezuela volvió este jueves a ser escenario de protestas un día después de que el oficialismo y la oposición midieran sus fuerzas con demostraciones masivas en las calles.	
Los líderes de la oposición piden elecciones presidenciales adelantadas y la liberación de los políticos arrestados desde que Maduro asumió el poder hace cuatro años.
La policía antidisturbios volvió a actuar con contundencia ante las manifestaciones callejeras contra el gobierno del presidente Nicolás Maduro. 
El gobierno asegura que estas marchas son parte de una intentona golpista.
</summary>
</article>
<article>
<text>
En menos de tres semanas, las lluvias han vuelto a dejar un saldo trágico en Colombia.
<e1>Al menos 16 personas murieron tras los deslizamientos de tierra ocurridos como consecuencia de las intensas lluvias caídas en la ciudad de Manizales, en el centro de Colombia.</e1>
Unas 100 viviendas resultaron afectadas en distintas partes de la ciudad.
Hay 7 personas desaparecidas y cerca de 400 familias han tenido que ser evacuadas, según el más reciente informe presentado por el alcalde de Manizales, Octavio Cardona.
<e2>A comienzos de este mes, más de 300 personas perdieron la vida en un deslave ocurrido en el pueblo de Mocoa</e2>, ubicado al sur del país.
En Manizales, las lluvias afectaron unos ocho barrios, según informó la Cruz Roja a EFE.
Los deslaves se produjeron luego de que cayó sobre la ciudad durante una sola noche un volumen de agua equivalente a la que suele recibir en un mes.
"Nuestros corazones están con las familias de las víctimas. Vinimos a dar nuestra solidaridad y a acompañarlos en esta tragedia", dijo el presidente de Colombia, Juan Manuel Santos, al realizar una visita al lugar de la tragedia.
Posteriormente, en un mensaje publicado en su cuenta de Twitter, <e3>Santos anunció el envío de ayuda a la ciudad</e3>.
"Manizales no está sola. Atención humanitaria está en camino: 500 mercados, kits de aseo, colchonetas y frazadas, y subsidios de arriendo", dijo.
</text>
<summary>
A comienzos de este mes, más de 300 personas perdieron la vida en un deslave ocurrido en el pueblo de Mocoa.
Los deslaves se produjeron luego de que cayó sobre la ciudad durante una sola noche un volumen de agua equivalente a la que suele recibir en un mes.
Posteriormente, en un mensaje publicado en su cuenta de Twitter, Santos anunció el envío de ayuda a la ciudad.
</summary>
</article>
<article>
<text>
Ya es oficialmente el presidente electo.
<e1>El Consejo Nacional Electoral (CNE) de Ecuador confirmó en la noche de este martes que el candidato del partido gobernante, Lenin Moreno, ganó las elecciones presidenciales.</e1>
El organismo hizo el anuncio tras concluir el recuento parcial de 3.865 actas objetadas (unos 1.275.450 votos) de la segunda vuelta de los comicios.
<e2>El candidato derrotado de la oposición, Guillermo Lasso había alegado un fraude en la votación del 2 de abril y exigido un recuento de todos los votos.</e2> 
Pero el CNE aceptó revisar solo el 10% de estos.
Lasso calificó el último anuncio del ente electoral como un "espectáculo" para legitimar lo que califica como un triunfo defectuoso.
</text>
<summary>
El Consejo Nacional Electoral (CNE) de Ecuador confirmó en la noche de este martes que el candidato del partido gobernante, Lenin Moreno, ganó las elecciones presidenciales. El candidato derrotado de la oposición, Guillermo Lasso había alegado un fraude en la votación del 2 de abril y exigido un recuento de todos los votos.
</summary>
</article>
<article>
<text>
No fue un ataque islamista, sino que tuvo que ver con especulaciones bursátiles.
Eso es lo que creen las autoridades alemanas de la <e1>triple explosión que impactó el pasado 11 de abril al autobús en el que viajaba el equipo de fútbol Borussia Dortmund y por la que resultó herido el jugador español Marc Bartra</e1>.
Y siguiendo esa línea de investigación arrestaron este viernes a un hombre sospechoso de haber llevado a cabo el atentado, al que acusan de intento de asesinato, de provocar una detonación con material explosivo y de lesiones físicas graves.
La Fiscalía alemana lo identificó como Sergej W., un ciudadano ruso-alemán de 28 años.
En un comunicado enviado a los medios, el organismo informó que el día del ataque el hombre se encontraba en el hotel L'Arrivee de la ciudad alemana de Dortmund, donde también se alojaba el equipo. Y su habitación tenía vistas a la calle en la que tuvo lugar la explosión.
El hombre fue arrestado cerca de Tubinga, una ciudad del estado federado de Baden Württenberg, situada a más de 400 kilómetros al sur de Dortmund, informaron las autoridades.
En un principio éstas empezaron a tratar lo ocurrido como un "ataque terrorista", por una carta encontrada en las proximidades y que parecía apuntar al autodenominado Estado Islámico.
Y el día después del ataque arrestaron a un ciudadano iraquí de 25 años, sospechoso de tener "vínculos islamistas" y estar relacionado con las explosiones.
Sin embargo, a la semana los investigadores reconocieron que tenían dudas sobre esa hipótesis y declararon que no descartaban que los autores de la carta hubieran tratado de despistar la investigación con ella.
"Pese al aparente fondo islámico, el ataque no tiene mucho en común con anteriores incidentes de este tipo", comentó por su parte el corresponsal de la BBC en Berlín, Damien McGuinness.
"Los explosivos no fueron diseñados para causar un gran daño en una multitud, como ha sucedido en otros ataques, o iban dirigidos al estadio, que se encuentra a varios kilómetros del lugar del accidente", explicó McGuinness.
Ahora las autoridades informaron que el detenido compró el día del ataque y desde el mismo hotel 15.000 opciones put o derechos de venta de acciones del equipo de fútbol, el único de la Bundesliga alemana que cotiza en bolsa.
Las acciones, con un valor entonces de US$83.600, las pagó con un crédito que contrajo una semana antes y tenían vigencia hasta el 17 de junio, de acuerdo a las autoridades.
Según éstas, <e2>con el atentado el hombre pretendía provocar una caída considerable de las acciones en bolsa y lucrarse así con la venta de los títulos al precio establecido previamente al adquirir los derechos de venta de los mismos.</e2>
<e3>Las acciones del Borussia Dortmund sí cayeron en bolsa después del ataque, de US$6.152 a US$5.812,61</e3>, aunque luego recuperaron ligeramente su valor, después de que <e4>el equipo fuera eliminado de la Liga de Campeones o Champions League.</e4>
La policía detuvo al hombre tras de seguirle la pista durante una semana, después de que una entidad bancaria lo denunciara por posible lavado de dinero, según informa el diario alemán Der Spiegel.
La Fiscalía anunció que dará más detalles sobre las investigaciones en una rueda de prensa que ofrecerá al mediodía de este viernes.
</text>
<summary>
No fue un ataque islamista, sino que tuvo que ver con especulaciones bursátiles.
Eso es lo que creen las autoridades alemanas de la triple explosión que impactó el pasado 11 de abril al autobús en el que viajaba el equipo de fútbol Borussia Dortmund y por la que resultó herido el jugador español Marc Bartra. "Pese al aparente fondo islámico, el ataque no tiene mucho en común con anteriores incidentes de este tipo", comentó por su parte el corresponsal de la BBC en Berlín, Damien McGuinness. Según éstas, con el atentado el hombre pretendía provocar una caída considerable de las acciones en bolsa y lucrarse así con la venta de los títulos al precio establecido previamente al adquirir los derechos de venta de los mismos.
</summary>
</article>
<article>
<text>
<e1>Un policía murió y otros dos resultaron heridos este jueves en un ataque reivindicado por el autodenominado Estado Islámico en la concurrida avenida de los Campos Elíseos de París.</e1>
Las autoridades informaron que un atacante bajó de un automóvil y utilizó un arma automática para disparar en contra de una camioneta en la que viajaban policías.
Cuando el hombre intentó huir, abrió fuego en contra de los otros dos policías heridos, pero fue abatido por los agentes.
El atacante fue identificado como Karim Cheurfi, un francés de 39 años quien entre sus pertenencias tenía una carta en la que expresaba su simpatía con Estado Islámico.
El mismo grupo había dicho que uno de sus "combatientes" fue el perpetrador del ataque.
Por su parte, el presidente francés, François Hollande, dijo que su gobierno está investigando esto como un ataque "relacionado con el terrorismo", y convocó a su gabinete de seguridad de manera urgente.
"Tenemos una gran determinación para luchar contra el terrorismo aquí como en todas partes donde participan nuestras fuerzas", dijo Hollande
Los Campos Elíseos fueron evacuados mientras decenas de patrullas y agentes fueron desplegados en los alrededores de la estación del metro George V, a unos metros del Arco del Triunfo.
Los disparos se oyeron alrededor de las 21:00 hora local (19:00 GMT) cerca de una tienda de Marks & Spencer, lo que provocó pánico de algunos turistas y transeúntes.
La casa del atacante fue ubicada en los suburbios del este de París, donde la policía inició una investigación y busca vínculos con posibles cómplices.
Cheurfi había estado en prisión por varios cargos, incluido el intento de asesinato de tres hombres, pero las investigaciones nunca encontraron señales de que estuviera en proceso de radicalización, informó el fiscal francés François Molins.
<e2>Los Campos Elíseos, debido a su renombre y su gran número de visitantes, han sido considerados como un blanco potencial de ataques terroristas, dice el periodista de la BBC Hugh Schofield desde París.</e2>
Francia ha registrado varios ataques extremistas en el último año. <e3>En la ciudad mediterránea de Nizamurieron 84 personas cuando un camión irrumpió en una calle peatonal.</e3>
Antes, en noviembre de 2015, <e4>murieron 130 personas en París en varios ataque simultáneos llevados a cabo por extremistas islámicos</e4>.
Los 11 candidatos a las elecciones presidenciales del domingo participaron en un último debate televisado cuando ocurrió el ataque.
<e5>Los principales partidos anunciaron que cancelaban sus actos de campaña de este viernes en señal de duelo por el policía fallecido.</e5>
Marine Le Pen, del derechista Frente Nacional, dijo en Twitter: "Tengo un enfado sórdido. Nada se hace para poner a nuestros compatriotas a salvo".
El candidato François Fillon, del centroderechista partido Los Republicanos, dijo que "la lucha contra el totalitarismo islámico debe ser la prioridad del próximo presidente de la República".
En tanto, Jean-Luc Mélenchon, del izquierdista Partido Socialista, tuiteó: "Hay que continuar con el proceso electoral. Los violentos siempre ser golpeados por los republicanos".
</text>
<summary>
Un policía murió y otros dos resultaron heridos este jueves en un ataque reivindicado por el autodenominado Estado Islámico en la concurrida avenida de los Campos Elíseos de París.
El atacante fue identificado como Karim Cheurfi, un francés de 39 años quien entre sus pertenencias tenía una carta en la que expresaba su simpatía con Estado Islámico.
Los principales partidos anunciaron que cancelaban sus actos de campaña de este viernes en señal de duelo por el policía fallecido.
</summary>
</article>
<article>
<text>
<e1>El Brexit ha causado un terremoto político en Europa pero hace 70 años, el 18 de abril de 1947, los británicos produjeron un verdadero sacudón internacional cuando generaron el mayor estallido no nuclear de esa era.</e1>
Como una de las cuatro potencias aliadas que salieron victoriosas de la Segunda Guerra Mundial, Gran Bretaña gobernaba una amplia zona de la Alemania ocupada.
El sector británico incluía a la pequeña isla de Heligoland, que por mucho tiempo había generado tensiones diplomáticas entre ambos países.
Así que cuando en 1947 los británicos necesitaron un lugar seguro para deshacerse de miles de toneladas de municiones no explotadas, Heligoland les tiene que haber parecido una opción obvia.
El nombre en clave del plan combinó la sutileza británica con el sentido literal de los militares: se llamó Operación Big Bang.
Heligoland había sido una fortaleza naval alemana y el historiador Jan Rueger, autor de “Gran Bretaña, Alemania y su enfrentamiento por el mar del Norte”, dice que la Operación Big Bang fue diseñada por los británicos con la intención de dar una señal fuerte.
“Tienen muy en claro que esta operación tiene un lado simbólico, que es la tradición alemana del militarismo”, explica.
“Sienten que el militarismo prusiano y la amenaza que representa para Gran Bretaña tienen que acabar y es así como se percibe la Operación Big Bang en el Reino Unido”.
La puesta en escena de la operación se realizó con mucho cuidado.
Las filmaciones en blanco y negro incluyen un primer plano del dedo de un oficial de la Royal Navy (la Armada) detonando la explosión.
Imágenes aéreas muestran el horizonte entero haciendo erupción con una gigante cortina gris de barro, arena y rocas.
Para la Royal Navy y el Ejército Británico de Ocupación fue misión cumplida.
Pero la población de Heligoland lo sintió muy diferente.
La Europa de 1946 y 1947 estaba en caos, con millones de familias desplazadas y desalojadas que buscaban un techo en campos de refugiados o en edificios destruidos.
La isla había sido evacuada durante la guerra y muchos habitantes de Heligoland estaban exiliados en la ciudad costera de Cuxhaven, unos 60 kilómetros al sur.
Olaf Ohlsen, quien tenía 11 años en 1947, recuerda reunirse con el resto de la población exiliada en los acantilados para escuchar el sonido de la explosión.
Pocas personas en la historia deben haber atravesado un momento similar, parados en el borde del mar sabiendo que escucharían pero no verían una explosión que sabían que destruiría sus hogares.
Olaf dice que todos sabían que la explosión iba a ser devastadora.
“Incluso en Hamburgo, a más de 150 kilómetros de la isla, una maestra conservó un documento en el que los británicos advertían a la población que dejaran las puertas y las ventanas abiertas para que los edificios resistieran mejor el impacto”, me contó.
El padre de Olaf estaba entre los pesimistas que creían que la intención real de Gran Bretaña era hundir la isla detrás de la literal cortina de humo creada por la munición destruida.
Olaf aún recuerda cuando su padre trajo las primeras noticias de lo que había ocurrido tras el estallido, gritando emocionado: “¡Heligoland aún está allí, aún está allí!”.
A mediados del siglo XX Heligoland era aún muy importante para su gente, un grupo vehementemente independiente que hablaba un dialecto frisón y no se consideraba ni británico ni alemán.
Pero la isla había perdido la importancia estratégica que había hecho que las grandes potencias europeas se pelearan por ella 100 años antes.
<e2>Durante la época de Napoleón los británicos habían ocupado Heligoland como parte de su compleja estrategia para evitar que el líder francés tuviera el apoyo de las marinas escandinavas mientras conquistaba gran parte de Europa.</e2>
Usaron la isla como base naval para vigilar la entrada al puerto de Hamburgo y para enviar a agentes secretos a la Europa napoleónica.
Pero para cuando se la regalaron al Kaiser en 1890, ya no parecía servir ningún propósito.
Detlev Rickmers, un dueño de un hotel local cuya familia habitó Heligoland por 500 años, afirma que aunque pasó más de un siglo, aún se conservó en la isla un sentimiento británico por mucho tiempo después de 1890.
“Había un gobernador británico y una sensación de ser británicos”, dice.
“Y había conexiones con el Reino Unido. Mi abuelo me contaba que siempre recordaba la emoción que había cada vez que llegaban comerciantes de (la empresa británica de galletas) Huntley & Palmers”.
Pero tras el Big Bang, las cosas obviamente cambiaron.
<e3>La operación británica sirvió como una especie de catalizador para una nueva forma de nacionalismo alemán de posguerra.</e3>
Hubo campañas para que la isla fuera devuelta a Alemania y para iniciar un programa de reconstrucción que permita a los locales volver a Heligoland.
El historiador Jan Rueger dice que la Operación Big Bang hizo, quizás por última vez, que Heligoland jugara un papel histórico más amplio.
“Como suele ocurrir en la historia, hay un costado paradójico de estos eventos”, señala.
“En este caso hizo que en todo el país se viera este momento como uno que victimiza a los alemanes y permitió que se sintieran como víctimas tras una guerra en la que el resto de Europa fue víctima de la agresión alemana”.
La explosión británica dejó el paisaje de Heligoland marcado con un enorme cráter.
Pero la isla perduró, como un terco bulto de rocas en el mar del Norte.
<e4>En 1952 el Reino Unido le devolvió la isla a Alemania y se permitió que los habitantes regresaran.</e4>
Hoy 1.483 personas viven en Heligoland y cada año unos 360.000 turistas visitan la isla.
Y aunque la mayoría lo hace atraída por la posibilidad de hacer compras libres de impuestos, Heligoland tiene una historia fascinante para contar a quien la quiera oír.
</text>
<summary>
El Brexit ha causado un terremoto político en Europa pero hace 70 años, el 18 de abril de 1947, los británicos produjeron un verdadero sacudón internacional cuando generaron el mayor estallido no nuclear de esa era.</e1>
Como una de las cuatro potencias aliadas que salieron victoriosas de la Segunda Guerra Mundial, Gran Bretaña gobernaba una amplia zona de la Alemania ocupada.
El sector británico incluía a la pequeña isla de Heligoland, que por mucho tiempo había generado tensiones diplomáticas entre ambos países.
La operación británica sirvió como una especie de catalizador para una nueva forma de nacionalismo alemán de posguerra.
En 1952 el Reino Unido le devolvió la isla a Alemania y se permitió que los habitantes regresaran.
</summary>
</article>
<article>
<text>
El "reino ermitaño" de Corea del Norte es un crisol de contradicciones.
Es vecino de varias de las economías más dinámicas del mundo, incluyendo a la próspera Corea del Sur, pero su población ha pasado hambre en épocas recientes.
A mediados del siglo XX era uno de los países más industrializados de Asia, pero hoy es visto como un desastre económico.
Mientras las condiciones de vida de sus ciudadanos son precarias, el gobierno mantiene confrontaciones con Estados Unidos y la comunidad internacional por el avance de su programa nuclear y de desarrollo de misiles de largo alcance.
En medio de la tensión creciente, el sábado <e1>Corea del Norte conmemoró el 105 aniversario del nacimiento de Kim il-Sung</e1>, fundador de la nación y "presidente eterno", con un enorme desfile militar en Pyongyang.
El acto, que pareció exhibir nuevos misiles balísticos intercontinentales y submarinos armados, fue considerado una deliberada muestra de la fuerza militar norcoreana.
Además, al día siguiente, <e2>Corea del Norte intentó lanzar un misil desde su costa este</e2>, según informaron Corea del Sur y EE.UU.
Aunque este último ensayo falló, ya que el misil explotó casi inmediatamente, <e3>Corea del Norte ya ha llevado a cabo en los últimos años cinco pruebas nucleares y una serie de lanzamientos de misiles exitosos.</e3>
Se cree que Corea del Norte tiene más de 1.000 misiles de distintas capacidades, incluyendo unos de largo alcance, que podrían llegar a EE.UU.
Son muy pocas las naciones de la Tierra que pueden desarrollar estas avanzadas y costosísimas tecnologías, lo que lleva a algunos a preguntarse cómo financia Pyongyang estas actividades.
En primer lugar, se requieren divisas extranjeras. Muchos están de acuerdo en que Corea del Norte ha hecho importantes adquisiciones foráneas de tecnología, en ciertos casos con fines militares.
Y pese a que es uno de los últimos países del mundo que trata de mantener una economía centralmente planificada, al modo estalinista, todavía consigue desarrollar un sector exportador.
En su página web, la CIA estima que el tamaño de la economía del país se encuentra por el orden de los US$40.000 millones, similar en tamaño a la de Honduras.
Las exportaciones de Corea del Norte suman US$3.834 millones, parecido a lo que exportan en un año dado Mozambique o el minúsculo estado europeo de San Marino.
Entre los productos que Pyongyang vende al exterior están minerales, productos metalúrgicos, manufacturas -incluyendo armamentos-, textiles y productos agrícolas y pesqueros.
Pero cómo es que un país con una economía del tamaño equiparable con algunas de las más pobres de América Latina puede costearse un programa nuclear?
La respuesta parece estar en la naturaleza autoritaria y centralizada del gobierno, que puede acaparar los escasos recursos del país y concentrarlos en fines militares, incluso a expensas del nivel de vida de sus ciudadanos.
El PIB per cápita de Corea del Norte, ajustado a su poder de compra, llega a US$1.800, lo que pone al país asiático en el puesto 208 entre 230 naciones, comparable al de Ruanda y Haití.
<e4>En la década de los 90 Corea del Norte enfrentó la amenaza de una hambruna generalizada y su economía tardó largo tiempo en recuperarse del desastre.</e4>
Fue un proceso tan traumático que hasta 2009 el país recibió sustancial ayuda alimentaria de la comunidad internacional.
Hoy se cree que su producción agrícola interna ha mejorado.
Principalmente su aliado político clave, China, país que compra el 54% de su producción.
El de Corea del Norte es uno de los gobiernos más aislados diplomática y comercialmente del momento.
El segundo lugar, inesperadamente es para Argelia, que representa el destino del 30% de las ventas norcoreanas.
Y a Corea del Sur van el 16% de sus exportaciones.
Pese a que esta última nación y Corea del Norte mantienen una de las confrontaciones militares más prolongadas que ha visto el mundo desde el fin de la Segunda Guerra Mundial, los dos países han venido aumentando sus vínculos económicos.
Algunas inversiones surcoreanas se han concentrado en ciertas partes del país, ofreciéndole al gobierno de Pyongyang otra valiosa fuente de divisas.
El núcleo más importante de inversiones surcoreanas, el complejo industrial de Kaesong, enfrenta un futuro incierto después de que este miércoles el gobierno de Seúl anunciara que suspendía su participación en la iniciativa debido a las crecientes tensiones políticas entre ambos países por los ensayos nucleares de Corea del Norte.
Corea del Sur dice que no quiere que los recursos generados por esta zona industrial se destinen al programa militar del Norte.
<e5>Y las sanciones económicas impuestas por varios países, incluidas las más recientes de Japón, seguirán debilitando la economía norcoreana.</e5>
No obstante, mientras el gobierno del presidente Kim Jong-un siga dispuesto a extraer sacrificios sustanciales de sus habitantes, puede esperarse que Corea del Norte continúe desarrollando su capacidad militar muy por encima de lo que podría esperarse de una nación en sus limitadas condiciones económicas.
</text>
<summary>
Mientras las condiciones de vida de sus ciudadanos son precarias, el gobierno mantiene confrontaciones con Estados Unidos y la comunidad internacional por el avance de su programa nuclear y de desarrollo de misiles de largo alcance.
Principalmente su aliado político clave, China, país que compra el 54% de su producción.
Algunas inversiones surcoreanas se han concentrado en ciertas partes del país, ofreciéndole al gobierno de Pyongyang otra valiosa fuente de divisas.
No obstante, mientras el gobierno del presidente Kim Jong-un siga dispuesto a extraer sacrificios sustanciales de sus habitantes, puede esperarse que Corea del Norte continúe desarrollando su capacidad militar muy por encima de lo que podría esperarse de una nación en sus limitadas condiciones económicas.
</summary>
</article>
<article>
<text>
<e1>El vicepresidente estadounidense, Mike Pence, advirtió este lunes que "la era de la paciencia estratégica" de Washington hacia Corea del Norte ha terminado.</e1>
Y advirtió que Pyongyang "haría bien en no poner a prueba la determinación" del presidente Donald Trump.
Pence formuló estas declaraciones durante una visita a la zona desmilitarizada entre Corea del Norte y Corea del Sur, <e2>un día después del lanzamiento fallido de un misil norcoreano.</e2>
<e3>El vicepresidente de EE.UU. se encuentra en la primera escala de una gira de 10 días que además de Corea del Sur incluye a Japón, Indonesia y Australia, en momentos de extrema tensión en la península coreana.</e3>
Mientras tanto, Corea del Norte mantiene su postura amenazante.
En una entrevista con la BBC, el viceministro de Relaciones Exteriores norcoreano, Han Song-Ryol, amenazó con multiplicar las pruebas de misiles que hace su país.
"Realizaremos más pruebas de misiles, semanalmente, mensualmente y anualmente", afirmó el alto funcionario de Corea del Norte.
Pence, cuyo padre luchó en <e4>la Guerra de Corea de 1950-1953</e4>, dijo que <e5>Estados Unidos mantendrá su "alianza férrea" con Corea del Sur</e5>.
El funcionario habló de la "determinación del pueblo y el presidente estadounidenses" para resolver la situación "a través de medios pacíficos, a través de negociaciones".
Pero Pence advirtió que "todas las opciones están sobre la mesa para alcanzar los objetivos y asegurar la estabilidad de la gente de este país, en una nueva insinuación de que la vía militar es una posibilidad si Pyongyang tensa demasiado la cuerda.
Mientras el vicepresidente de EE.UU. formulaba sus declaraciones se escuchaba una música de propaganda desde el lado norcoreano.
La zona desmilitarizada es una franja de cuatro kilómetros de ancho minada que recorre la frontera entre ambos países -que técnicamente siguen en guerra desde hace más de 65 años- y el único punto donde tropas de Norte y Sur se ven cara a cara, lo que hace palpable la tensión entre Pyongyang y Seúl.
Pence fue trasladado desde el centro de Seúl (a unos 50 kilómetros al sur de la zona desmilitarizada) en un helicóptero militar Blackhawk hasta tocar tierra en Camp Bonifas, que debe su nombre a uno de los dos soldados de EE.UU. a los que mataron tropas norcoreanas en un incidente en la zona desmilitarizada en 1976.
El domingo, el asesor de Seguridad Nacional del presidente Donald Trump, H.R. McMaster, dijo que Estados Unidos trabaja junto China en una respuesta a las provocaciones de Corea del Norte.
"Estamos trabajando junto a nuestros aliados y socios, y con los líderes chinos, para elaborar una gama de opciones" que estén listas si el régimen norcoreano persiste en su "patrón desestabilizador y provocador" y se niega a "desnucleanizarse", dijo H.R. McMaster en declaraciones a la cadena estadounidense ABC desde Afganistán.
McMaster agregó que en las "próximas semanas, meses", habrá "una gran oportunidad para todos" de "emprender acciones excepto el conflicto armado, de manera que pueda evitarse lo peor".
Preguntado por si la opción militar sigue sobre la mesa, el asesor respondió: "todas nuestras opciones están sobre la mesa, en proceso de mejora y de desarrollo más a fondo".
McMaster agregó que el lanzamiento fallido de un misil norcoreano el fin de semana"encaja en el patrón de comportamiento provocador, desestabilizador y amenazante del régimen de Corea del Norte".
Un funcionario militar estadounidense que no fue identificado afirmó según informes que el misil disparado por Corea del Norte fue probablemente un proyectil de alcance intermedio y no uno con rango intercontinental (ICBM por sus siglas en inglés).
<e6>En enero el líder norcoreano, Kim Jong-un, aseguró que su país ultima el desarrollo de un ICBM que pueda alcanzar Estados Unidos.</e6>
<e7>A raíz de otro misil lanzado el pasado 5 de abril por Corea del Norte, el Pentágono envió a la península al portaaviones nuclear USS Carl Vinson.</e7>
Por otra parte, tropas de EE.UU. y Corea del Sur realizan actualmente ejercicios militares conjuntos, que se prolongarán durante dos semanas.
A este panorama de gran tensión se une la posibilidad de que <e8>el régimen de Kim Jong-un decida realizar en los próximos días una sexta prueba atómica</e8>
Fotos recientes parecen indicar según analistas que todo está listo en su base nuclear para ejecutar una, un gesto que escalaría el nerviosismo en la región.
</text>
<summary>
El vicepresidente estadounidense, Mike Pence, advirtió este lunes que "la era de la paciencia estratégica" de Washington hacia Corea del Norte ha terminado.
Pence formuló estas declaraciones durante una visita a la zona desmilitarizada entre Corea del Norte y Corea del Sur, un día después del lanzamiento fallido de un misil norcoreano.
El domingo, el asesor de Seguridad Nacional del presidente Donald Trump, H.R. McMaster, dijo que Estados Unidos trabaja junto China en una respuesta a las provocaciones de Corea del Norte.
A raíz de otro misil lanzado el pasado 5 de abril por Corea del Norte, el Pentágono envió a la península al portaaviones nuclear USS Carl Vinson.
</summary>
</article>
<article>
<text>
Según informó el Ministerio Público de Venezuela este viernes se investigará la muerte de 11 personas en El Valle, Caracas. Algunas murieron electrocutadas y otras por heridas de armas de fuego, indicaron las autoridades.
Este jueves en la noche, y en la madrugada del viernes, se presentaron disturbios en esta parroquia de la capital venezolana. <e1>El Ministerio Público identificó con nombre a 10 de los 11 fallecidos</e1> y añadió que otro es un mejor de 17 años.
Venezuela ha sido escenario de numerosas y violenta protestas este mes después de que <e2>el gobierno del presidente Nicolás Maduro inhabilitara al líder de la oposición, Henrique</e2>
Capriles, para ocupar cualquier cargo político durante los próximos 15 años. En las protestas del miércoles murieron al menos tres personas.
Un hospital materno-infantil en Caracas fue atacado por "grupos armados", denunció la canciller de Venezuela en su cuenta de Twitter la madrugada de este viernes.
La ministra Delcy Rodríguez acusó a la oposición, que ha promovido protestas antigubernamentales durante las últimas semanas, de contratar a los atacantes.
CNN no pudo confirmar independientemente los detalles del ataque reportado.
</text>
<summary>
Según informó el Ministerio Público de Venezuela este viernes se investigará la muerte de 11 personas en El Valle, Caracas. Algunas murieron electrocutadas y otras por heridas de armas de fuego, indicaron las autoridades.
Este jueves en la noche, y en la madrugada del viernes, se presentaron disturbios en esta parroquia de la capital venezolana. El Ministerio Público identificó con nombre a 10 de los 11 fallecidos y añadió que otro es un mejor de 17 años.
Venezuela ha sido escenario de numerosas y violenta protestas este mes después de que el gobierno del presidente Nicolás Maduro inhabilitara al líder de la oposición, Henrique
</summary>
</article>
<article>
<text>
Un episodio muy inusual y racialmente cargado de la campaña del 2016 repentinamente resurgió esta semana cuando un juez federal a quien el presidente Donald Trump criticó de forma repetida fue asignado para escuchar el caso de un hombre que afirma que fue deportado indebidamente.
El juez Gonzalo Curiel, quien nació en Estados Unidos pero es de ascendencia mexicana, fue atacado por Trump el año pasado por el manejo de una demanda contra la Universidad Trump. El mandatario afirmó que Curiel no podía oír de forma imparcial el caso debido a sus antecedentes y las políticas de inmigración de línea dura del ahora presidente. El caso fue finalmente arreglado.
<e1>Ahora, Curiel ha sido asignado para escuchar el caso de Juan Manuel Montes Bojorquez, de 23 años</e1>, quien según sus abogados fue deportado de California a México a principios de este año a pesar de tener una protección activa bajo el programa Acción Diferida por Llegadas desde la Niñez, también conocido como DACA.
<e2>Los comentarios del año pasado de Trump</e2> hacia Curiel (calificó al juez de Indiana como "enemigo" y "mexicano") <e2>dieron muestra de algunas de las más fuertes acusaciones de racismo</e2> que el entonces candidato enfrentó durante su campaña que le generaron repudio de parte de prominentes republicanos.
Posiciones cambiantes en cuanto al DACA
La propia posición del presidente sobre el DACA ha evolucionado. Trump se comprometió a ponerle fin durante la campaña del 2016, pero el Departamento de Seguridad Nacional ha continuado emitiendo permisos y desde entonces ha hablado sobre lo simpáticos que son quienes se benefician con el DACA: inmigrantes indocumentados traídos a Estados Unidos cuando niños que, en muchos casos, no conocen otro hogar.
"Vamos a mostrar un gran corazón", dijo Trump en una conferencia de prensa en febrero. "Les digo que DACA es un tema muy, pero muy difícil para mí".
Pero, también en esa misma ocasión, habló de los posibles abusos del programa, diciendo en "algunos casos se benefician del DACA y son miembros de pandillas y traficantes de drogas. También hay niños absolutamente increíbles, que diría que en su mayoría fueron traídos en una forma que me parece muy dura".}
El secretario de Seguridad Nacional, John Kelly, ha insistido en que el gobierno no ha detenido o deportado a nadie con un status de DACA activo, pero varios exbeneficiarios de este programa han sido arrestados y, en algunos casos como el de Montes, la administración en Washington ha sostenido que una violación del programa es causal para revocar los beneficios.
<e3>Los abogados de Montes dicen que su cliente fue detenido por la Patrulla Fronteriza y deportado el 18 de febrero</e3>. El Departamento de Seguridad Nacional dijo este miércoles que eso nunca sucedió. Aunque esta rama del gobierno dijo inicialmente el martes que tenía un registro de la condición de beneficiario del DACA de Montes que expiraba en el 2015, sus representantes legales divulgaron más información el miércoles asegurando que él, de hecho, tenía el estatus vigente hasta el 2018.
El problema, sin embargo, está en el capítulo de la historia sobre la que ambas partes están de acuerdo: <e4>Montes trató de reingresar a Estados Unidos el 19 de febrero y fue capturado por la Patrulla Fronteriza</e4>. El programa DACA requiere que las personas obtengan autorización previa para abandonar el país, por lo que el reingreso de Montes demostró que se había ido sin autorización y había anulado su estatus, aseguró el Departamento de Seguridad Nacional. Fue devuelto al día siguiente a México, donde ahora se encuentra.
El gobierno ha dicho que respeta el DACA y que nadie con un estado activo sería deportado, pero los defensores están usando el caso de Montes y otros para cuestionar si el Departamento de Seguridad Nacional está siendo honesto acerca de su posición. Los demandantes están buscando registros sobre las interacciones de Montes con la Patrulla Fronteriza, y también cualquier alivio apropiado para Montes incluyendo honorarios de abogados.
"La definición de racismo"
<e5>Trump fue condenado tanto por los demócratas como por los republicanos</e5> el año pasado tras criticar las decisiones de Curiel en el caso de la Universidad Trump y atacarlo personalmente. Uno de los reproches más duros hacia Trump provino del presidente de la Cámara, Paul Ryan, quien describió el lenguaje como "algo así como la definición de un libro de texto sobre un comentario racista". El líder de la mayoría en el Senado, Mitch McConnell, calificó los comentarios de Trump como "ofensivos y equivocados" y el expresidente de la Cámara Newt Gingrich, aliado del ahora presidente, calificó los comentarios de "inexcusables" y "uno de los peores errores que Trump ha cometido".
<e6>El actual mandatario se defendió luego en una declaración escrita</e6>, asegurando que no creía que "su herencia les había hecho incapaces de ser imparciales".
"Basado en las decisiones en mi contra en el caso civil de la Universidad Trump, me siento justificado en cuestionar si estoy recibiendo 
En un memorable intercambio con Jake Tapper de CNN en junio, Trump, de forma vociferada y repetida, defendió sus afirmaciones sobre el sesgo de Curiel. "Él está orgulloso de su herencia, lo respeto por eso", dijo Trump, descartando que su acusación fuera racista. "Es mexicano y vamos a construir un muro entre ellos y nosotros".
Al final del largo toma y dame, Tapper preguntó: "Si usted está diciendo que no puede hacer su trabajo debido a su raza, ¿no es esa la definición de racismo?". "No, no lo creo en absoluto", afirmó Trump.
</text>
<summary>
Los comentarios del año pasado de Trump hacia Curiel (calificó al juez de Indiana como "enemigo" y "mexicano") dieron muestra de algunas de las más fuertes acusaciones de racismo que el entonces candidato enfrentó durante su campaña que le generaron repudio de parte de prominentes republicanos. La propia posición del presidente sobre el DACA ha evolucionado. Trump se comprometió a ponerle fin durante la campaña del 2016, pero el Departamento de Seguridad Nacional ha continuado emitiendo permisos y desde entonces ha hablado sobre lo simpáticos que son quienes se benefician con el DACA: inmigrantes indocumentados traídos a Estados Unidos cuando niños que, en muchos casos, no conocen otro hogar. "Vamos a mostrar un gran corazón", dijo Trump en una conferencia de prensa en febrero. "Les digo que DACA es un tema muy, pero muy difícil para mí".
</summary>
</article>
<article>
<text>
Carente de sueño, la mente empieza a engañarte. Exhausto, el cuerpo pide parar. Pero Jacob Zurl continúa. Debe hacerlo. Los récords solo pueden romperse cuando el espíritu se rehusa a doblegarse.
Continuar cuando la mayoría podría renunciar es la especialidad de este austriaco.
El ciclista extremo vive para alcanzar lo impensable: <e1>atravesar los Himalayas en bicicleta, en un tiempo récord de 39 horas</e1>, estableciendo nuevas marcas en grandes altitudes.
Este mes, Jacob va a atravesar en bicicleta todo Cuba, de este a oeste, en gravilla y caminos de tierra, bajo calor extremo, tal vez lluvias tropicales. Estará húmedo. Podrían ser 1.450 kilómetros de infierno.
Nadie ha intentado este desafío de todo un día. El hombre de 28 años espera completar su misión — <e2>el equivalente de pedalear desde Nueva York hasta St. Louis, en Estados Unidos— en 57 horas.</e2> Los ciclistas experimentos podrían hacer este recorrido normalmente en dos semanas.
<e3>Él dice que tomará siestas de pocos minutos, cuando el clima lo permita y, cuando la naturaleza haga su llamado, se bajará de su bicicleta.</e3> Pero las funciones esenciales serán breves. El tiempo sigue avanzando sin descanso, así que él debe hacer lo mismo.
Por un poco más de dos días, Zurl estará pedaleando constantemente, de manera incansable, luchando contra los dolores en su cuerpo y contra las voces manipuladoras en su mente.
Es la curiosidad, así como su amor por la adrenalina, lo que lo impulsa.
“Cuando veo un mapa del mundo, para mí, como ultraciclista, veo muchos proyectos interesantes”, le dice a CNN Sport.
“¿Por qué nadie ha hecho este desafío antes? Cuba es un país muy interesante”, agrega. “Quiero entrar en contacto con la gente, conocer el país. Tengo resistencia en el ciclismo y la gente de Cuba tiene resistencia en la vida”.
La isla más grande del Caribe está experimentando una era de incertidumbre luego de la muerte de Fidel Castro, en noviembre de 2016.
Castro, visto como un héroe revolucionario, según sus partidarios, y como un autócrata implacable, para sus enemigos, fue el creador del estado comunista a solo 166 kilómetros de Estados Unidos.
Pero a principios del año pasado, Barack Obama se convirtió en el primer presidente de Estados Unidos en visitar el país en 88 años mientras las relaciones entre los adversarios de la Guerra Fría se descongelaban. No está claro qué política seguirá el presidente Donald Trump con Cuba, pero es posible que endurezca la postura de Estados Unidos hacia la isla.
Curiosamente, solo escuchará una canción durante todo su viaje, una melodía familiar, cuya letra sea fácil de repetir. A veces, incluso puede cantar solo. Pero silenciosamente pues es en los viajes de larga distancia pedaleando en lo que él es bueno, no cantando.
“Aún no he decidido qué canción será para Cuba”, ríe Zurl, revelando que la canción que eligió durante un periodo de entrenamiento en España fue "Believe" de Mumford and Sons. <e4>Y agrega que pedaleó por los Himalayas escuchando "Free" de Natalia Kills</e4>.
“Para proyectos de larga distancia, la música lo hace más fácil”, dice. “Un día, mi auto de apoyo pasó sobre mi reproductor MP3. Fue horrible”.
Zurl es el tipo de persona que se sentiría perdido sin música.
Llevará tres reproductores portátiles de música a Cuba, una precaución por si ocurre un desastre similar con su música.
Para muchos, escuchar la misma canción durante horas, días, aparentemente en un loop eterno, podría ser tan tortuoso como pedalear de un extremo del país a otro a 25 kilómetros por hora
Pero cuando la vida sobre el sillín se siente fácil, la mente de Zurl queda a la deriva. Él contempla su pasado y hace planes para el futuro. “Voy pensando en todo”, admite.
Él oye la música, pero no la escucha. La música, dice él, “va debajo de mi mente”.
Es allí cuando la aventura se vuelve una tarea que Zurl reenfoca al ritmo de su melodía favorita que lo llevará a alcanzar una hazaña que ningún hombre o mujer han hecho antes.
“Siempre es una misma canción. Es algo como espiritual. Cuando se está complicando y quiero escuchar música y no hay, es un problema para mí”, dice Zurl, que ha estado <e5>practicando cerca de 20 horas por semana preparándose para su viaje</e5>, enfocándose más en la velocidad que en la resistencia.
“Lo peor que podría pasar en esta carrera es que pierda mis reproductores MP3”.
Fiebre, dolores y pérdida de peso
Pero Zurl ha experimentado una miseria más profunda que perder su reproductor de música.
Fue estando en Cuba, antes de su primer intento de pedalear toda la isla, en 2015, cuando se contagió de dengue.
“De repente no me sentía bien”, es su descripción subestimada del día que fue llevado precipitadamente al hospital, con temperatura de 40 grados.
En nueve días perdió siete kilos. Zurl dice que se contagió de esta enfermedad tropical, que es transmitida por mosquitos, cuando montaba bicicleta en un día de fuertes lluvias durante una sesión de entrenamiento en la isla.
Él está mejor preparado para su segundo intento, aunque eso no significa que se haya olvidado fácilmente del susto de hace dos años.
Cuando se le preguntó por su mayor miedo sobre el próximo reto, responde seriamente: “Contagiarme de dengue otra vez”.
“Había un fuerte aguacero y no tenía el spray (contra mosquitos) y, creo, ese fue el problema”, dice Zurl, con un poco de arrepentimiento aún en su voz.
“No creí que fuera a ser peligroso”, continúa. “Tomé un viaje de vuelta a Austria y durante los próximos dos meses me olvidé del deporte y, después de eso, empecé a pedalear otra vez, pero en 2016 me enfermé muchas veces”.
Es la experiencia de Zurl con el dengue la que explica en parte por qué su familia estará cerca de él esta vez en su carro de apoyo.
Sus padres, Paul and Brigitte —ambos médicos—, y su novia Nina Almer, manejarán detrás de él con comida y suministros, bebidas isotópicas, ruedas de repuesto y, por supuesto, más reproductores MP3.
Su mamá, que alguna vez le dijo a su hijo -que entonces tenía 18 años- que era “completamente estúpido” gastar grandes cantidades de dinero en zapatos para su nuevo hobby de dos ruedas, lo apoya ahora completamente en sus expediciones de larga distancia.
“Al principio mis padres eran escépticos”, admite Zurl, quien alguna vez fue un prometedor navegante de clase mundial, antes de que las bicicletas se atravesaran en su camino.
“Necesitaba mucha energía para convencerlos, pero en los últimos dos años ha sido más fácil y ellos saben que para mí es importante”, añade el deportista.
“Si no es muy peligroso, ellos dejarán que lo haga. En el pasado fue más difícil porque mi padre amaba navegar y yo navegaba en regatas”.
Pero todo eso cambió.
“Ahora, no solo mis padres hacen ciclismo, sino mi tío y mi tía también. A veces montamos bicicleta juntos y tenemos nuestro propio yérsey y le puse el nombre de la familia”, cuenta.
El reto de consumir 30.000 calorías en dos días
Tal vez sea apropiado que la mamá de Zurl esté allí para que se asegure que su hijo coma apropiadamente, a pesar de que no necesite a su madre para que le recuerde el peligro al que se enfrenta en caso de que no consuma las calorías adecuadas en el tiempo correcto. Todo motor necesita gasolina.
Comer para resistir, dice Zurl, es una habilidad.
“Realmente tengo que comer mucho”, dice suspirando.
La experiencia le ha enseñado que tendría que comer o beber 500 calorías en una hora para compensar los minerales que perderá sudando.
Incluso los amantes de la comida se resistirían a la idea de consumir 30.000 calorías en dos días y medio —especialmente con una dieta de arroz y papas— esenciales para esta carrera contra reloj.
¿Encontrará Zurl vegetales frescos en los secos caminos de Cuba?
Le encantaría, pero no está seguro de que estén disponibles en la ruta, dice él. Por eso barras de proteína y bebidas, serán suficientes si no puede encontrar otros alimentos.
“Por una parte es muy importante que tengas las calorías suficientes para hacer este viaje, pero es difícil comer mucho en este tiempo, así que tenemos que establecer un protocolo sobre cómo consumiré muchas calorías cada hora”, dice.
Zurl agrega que “es importante que no tengas mucho en una hora y nada en la próxima. Tienen que ser las mismas calorías cada hora”.
“Es importante cuidar tu estómago así no tendrás problemas. Tu cuerpo es como una máquina. Es completamente asombrosa”, agrega.
Por eso, dice, cuando se hacen este tipo de ejercicios y el cuerpo se cansa, no puedes tomar cinco Red Bulls o tomar café para mantenerte despierto. “La cafeína te hace ir al baño y perderás tiempo”.
Zurl, que trabaja como entrenador personal para financiar sus aventuras, se ha estado aclimatando en Cuba los últimos quince días, conservando su energía, alejándose de los paseos semanales de entre 200 y 250 kilómetros y viviendo en la humedad que lo ha forzado a reajustar su tiempo de carrera, pasando de 55 a 57 horas.
Los 90 minutos de rutinas de fortalecimiento en el gimnasio tres veces por semana han parado. El momento casi llega.
“No es una condición normal para pedalear en Europa o Estados Unidos”, dice él. “Tienes que entrenar muchos años para ser capaz de hacer cosas como esta”.
“Llevo muchos años preparando mi cuerpo y también mi cabeza para cosas como estas. No hay un secreto sobre esto. Es ciclismo y si tienes una pasión para hacer cosas como esta, entonces tienes que hacerlas rápido”.
</text>
<summary>
El ciclista extremo vive para alcanzar lo impensable: atravesar los Himalayas en bicicleta, en un tiempo récord de 39 horas, estableciendo nuevas marcas en grandes altitudes.Cuando se está complicando y quiero escuchar música y no hay, es un problema para mí”, dice Zurl, que ha estado practicando cerca de 20 horas por semana preparándose para su viaje, enfocándose más en la velocidad que en la resistencia. Él dice que tomará siestas de pocos minutos, cuando el clima lo permita y, cuando la naturaleza haga su llamado, se bajará de su bicicleta.
</summary>
</article>
<article>
<text>
La leyenda del Barcelona, Xavi Hernández, jugó con Lionel Messi durante más de una década, asegurando alguna vez que "no hay herederos" para el trono del argentino.
Ambos ganaron incontables honores juntos, pero cuando CNN Sport le pregunta al español a cuáles estrellas del mundo llamaría para crear su "futbolista ideal", al cinco veces ganador del Balón de Oro no se le hace tan fácil.
Iniesta y Xavi Hernández: inseparables.
Tal vez fue la presión de estar en el centro de la cuestión, o tal vez Xavi, al igual que muchos otros contemporáneos, simplemente piensa que Messi es un extraterrestre.
Una cosa sí es segura: desde el toque de primera hasta la personalidad, la combinación de elecciones de Xavi redundarían en un futbolista íntegro y serio.
Deslízate hacia abajo para ver la fórmula mágica de este genio de 37 años de edad.
Toque de primera: Sergio Busquets (Barcelona)
Sergio Busquets evade el desafío del francés Antoine Griezmann con un toque hábil.
<e1>Junto a Xavi, Busquets es uno de los siete jugadores de la historia en ganar la liga nacional, la Copa nacional (en este caso la Copa del Rey) y la Liga de Campeones dos veces.</e1>
Después de pasar por las filas de Barcelona, con Pep Guardiola, <e2>el español ha seguido brillando tanto en el club como en la selección de su país, ganando seis títulos de la Liga, el Mundial de Sudáfrica 2010 y la Eurocopa del 2012.</e2>
Puede que Busquets no marque muchos goles, pero con un hábil toque de primera y un superlativo cerebro futbolístico, el jugador de 28 años rara vez es culpable de ceder la posesión. En la última temporada de Xavi en el Camp Nou, Busquets tuvo una tasa promedio de pases del 91,7%.
El veredicto de Xavi: "Sergio Busquets, por supuesto, es el jugador más importante del FC Barcelona en el centro del campo".
Xavi y Andrés Iniesta se convertirán en uno de los grandes duetos del fútbol mundial. Dominaron el centro del mediocampo del Barcelona durante 15 años, encarnando la ideología del tiki-taka tanto en su club como en la selección. Mientras que Neymar se llenaba de elogios hacia la personalidad de Iniesta al decirle a CNN Sport que es un "talento nato tanto dentro como fuera del campo", Xavi está cautivado por la capacidad técnica del jugador de 32 años.
El veredicto de Xavi: "¿Técnica? Creo que el mejor en eso es Andrés Iniesta".
Veterano de los innumerables Clásicos, de la dolorosa derrota por 1-4 en el Santiago Bernabéu, en el 2008, hasta la retumbante victoria por 6-2 un año más tarde, Xavi es muy consciente de la rivalidad entre el Barcelona y el Real Madrid.
Sin embargo, en la construcción de su jugador ideal, él elige la fuerza del goleador récord de "Los Blancos" en toda su historia: Cristiano Ronaldo.
El veredicto de Xavi: "Tal vez Cristiano Ronaldo, es un jugador muy físico. Es un ejemplo de ello".
Xavi, apodado "El Amo de las Marionetas" por su control del juego, escoge a sus excompañeros de equipo en el Barcelona, Sergio Busquets y Andrés Iniesta, por su visión.
Tal vez consciente de las acusaciones de favoritismo hacia el club catalán, también selecciona dos estandartes del Real Madrid.
El veredicto de Xavi: "Tal vez Iniesta o Busquets. Me gusta mucho el Barcelona... lo siento, también pueden ser Luka Modric y Toni Kroos".
Tras la salida de Xavi del Barcelona, Iniesta no pudo describir la influencia sin igual de su compañero de equipo y le dijo a los reporteros que "se había quedado sin elogios".
Parece que el respeto es mutuo, igualándose con "El Mago" Iniesta por su sentido del humor.
El veredicto de Xavi: "Uyyy, no lo sé. Quizá Iniesta también entre ahí".
Javier Mascherano, quien ya ha superado a Javier Zanetti como el argentino que más veces se ha puesto la camiseta de su selección en la historia, nunca le ha rehuido un desafío, haciendo más de tres barridas arriesgadas por partido. <e3>El carácter animoso de la estrella del Barcelona el valió el premio a Jugador del Año del club en la temporada 2014-2015.</e3>
El veredicto de Xavi: "¿Personalidad? Tal vez Javier Mascherano, creo que tiene mucha personalidad, mucha".
Desde Bobby Charlton hasta Taribo West, no faltan los famosos peinados en el fútbol. Xavi no lo duda y opta por el modesto copete de su excompañero.
Puede que no sea un atributo importante en la construcción de un jugador ideal, pero eso no quiere decir que los futbolistas no se enorgullezcan de su apariencia.
Neymar elogió su propio estilo extravagante cuando fue entrevistado por CNN Sport en el 2016, pero Xavi nunca fue tan rápido como su excompañero de equipo.
El veredicto de Xavi: "¿Peinado?" No sé. Piqué es la víctima de la moda en este momento".
Se dice que Gareth Bale ha alcanzado los 36,9 kilómetros por hora en esta temporada y el extremo del Real Madrid es elogiado por <e4>Xavi como uno de los jugadores más rápidos del mundo.</e4>
Incapaz de dar una respuesta definitiva, Xavi también tiene buenos comentarios sobre la velocidad de Cristiano Ronaldo, la del dúo del Chelsea de Eden Hazard y Pedro y, por último, ¡la del argentino Lionel Messi!
El veredicto de Xavi: "Gareth Bale, Pedro, Hazard. Hay muchos jugadores con buena aceleración. Cristiano Ronaldo también y Messi".
</text>
<summary>
Junto a Xavi, Busquets es uno de los siete jugadores de la historia en ganar la liga nacional, la Copa nacional (en este caso la Copa del Rey) y la Liga de Campeones dos veces.
Después de pasar por las filas de Barcelona, con Pep Guardiola, el español ha seguido brillando tanto en el club como en la selección de su país, ganando seis títulos de la Liga, el Mundial de Sudáfrica 2010 y la Eurocopa del 2012. El carácter animoso de la estrella del Barcelona el valió el premio a Jugador del Año del club en la temporada 2014-2015.
</summary>
</article>
<article>
<text>
Una nota que juraba lealtad a ISIS se salió del bolsillo del presunto <e1>atacante de París, a quienes las autoridades han identificado como Karim Cheurfi</e1>, dijo este viernes el fiscal de París Francois Molins.
<e2>Armas adicionales como una escopeta fueron halladas en la parte de atrás de su carro con las</e2> direcciones de varias estaciones de policía.
No hay evidencia previa de extremismo, dijo Molins, aunque Cheurfi sí era conocido por la policía en una investigación de 2017 sobre su comportamiento amenazante ante la policía después de que lo descubrieron tratando de comprar armas.
<e3>Cheurfi había estado encarcelado por intento de asesinato, violencia, robo y atraco.</e3>
<e4>Un agente de policía murió en un tiroteo en París el jueves en la noche</e4> y el atacante ha sido "abatido", según BFMTV, afiliada de CNN, citando al Ministerio del Interior.
Otro oficial de policía resultó gravemente herido y una turista fue impactado por el "fuego cruzado".
Se escucharon alrededor de 12 disparos.
ISIS emitió una declaración el jueves diciendo que un "combatiente" del llamado Estado Islámico realizó el ataque. La versión de ISIS viene a través de un comunicado emitido por el grupo de medios de comunicación del grupo terrorista, Amaq. La declaración dice que el atacante es un ciudadano belga y citó "fuentes de seguridad".
CNN no puede confirmar esa versión.
Los agentes de policía fueron "deliberadamente atacados" en los Campos Elíseos de París el jueves por la noche, dijo el portavoz del Ministerio del Interior, Pierre-Henry Brandet, a BFMTV.
El atacante "salió de un vehículo y disparó contra el vehículo policial con un arma automática, matando a un policía al instante", dijo Brandet a BFMTV.
Brandet agregó que el hombre "luego se escapó, logrando disparar y herir a otros dos policías. Otros policías se involucraron y dispararon y mataron al atacante". Dijo que el ataque comenzó a las 21:00 hora local de París, cuando un vehículo se detuvo junto a un auto de la policía estacionado en el lado de la carretera con policías dentro y fuera del vehículo. El ocupante salió de su coche y comenzó a disparar contra la policía, dijo Brandet en BFMTV.
<e5>El Ministerio del Interior dijo que un fiscal antiterrorista ha puesto en marcha una investigación</e5> y que la policía está buscando posibles cómplices.
Brandet dijo que no hay operaciones policiales en otros lugares de París fuera de los Campos Elíseos.
</text>
<summary>
Una nota que juraba lealtad a ISIS se salió del bolsillo del presunto atacante de París, a quienes las autoridades han identificado como Karim Cheurfi, dijo este viernes el fiscal de París Francois Molins.Armas adicionales como una escopeta fueron halladas en la parte de atrás de su carro con las direcciones de varias estaciones de policía.Un agente de policía murió en un tiroteo en París el jueves en la nochez y el atacante ha sido "abatido", según BFMTV, afiliada de CNN, citando al Ministerio del Interior.
<summary>
</article>
</root>

